# 《祖传土豪系统》作者：第九倾城

**作者：**

[第九倾城](https://my.qidian.com/author/11412112/)

**作品信息：**

有一天，方觉宇的父母把他叫到书房。
方父：“儿子，你今年也满20岁了，有些事是时候告诉你了！”
方觉宇：“什么事？您不会突然告诉我您是个富翁吧。”
方父一惊：“你都知道了？”
方觉宇：“卧槽？真的？我瞎说的。”
方父：“不过这不是重点，今天我要把我们家一代代传下来的传家宝交给你！”
从此方觉宇的生活出现了翻天覆地的变化。
什么？你和我谈古董字画？你要王羲之的书法还是郑板桥的画作？哦，对了，梵高还送了我祖祖祖爷爷一幅画！
你说为什么？因为他们的求学之路就是我的祖先们资助的！
你要和我谈跑车？你是说兰博基尼，法拉利还是布加迪威龙？那些公司都有我的股份，而且我还是最大的股东！
啥？你家里有矿？不好意思，非洲的好多金矿钻石矿也都是我家的！
书友群：866938937

## 作品相关

### 上架感言

首先谢谢各位读者一个多月来的支持，今天本书终于上架了！我写过几本书，但是成绩从来没有到这一本书的十分之一，想写这本书的想法是突然冒出来的，以前没有触碰过这种题材的文章，说实话，掌控不好节奏，套路太多，支持我的人很多，骂我的人也很多，或许是还在读书没有走上社会，很多东西在大家的眼里都是漏洞百出，这一点我确实也承认。

这本书带给我很多东西，满足感，充实，忙碌，开心，我写书已经有四年了，从一开始的纵横到创世，再到起点，稿费从无到有，虽然以前不多，也就千把块钱的，这还是算上了全勤哈哈哈哈哈，码字很枯燥，但是做一件自己喜欢做的事情，其实并不算很累。

明年三月份就研究生毕业了，12月份前要把毕业的材料全部准备好，写书的期间也一直是在忙论文的事情，更新的效率和全职作者肯定是比不了的，我几乎没有都尽可能的在抽时间，一般每天晚上写完三章都是十一点以后了，早上从7:30起床到晚饭前都是在实验室里忙碌，所以一天三更真的是我的极限，因为我们也没有周末，但是周末或许能抽出多的时间再写一点。

这儿就要小小的打个广告了，我在抖音是一个10w+粉丝的小弟弟（抖音搜：声息），最近为了写书更新也少了，我是一个很喜欢钢琴的人，所以这本书主角可以说是我以自己为模版塑造出来的。

我也不会像很多作者那样哭穷挣眼泪，写书除了一部分是自己喜欢的东西，当然也有一部分是为了赚钱，大家不要以为研究生的待遇毕业后很不错，这段时间找工作真的在猛挨社会毒打（除非学计算机，但是你会秃头），所以以后写书会当做自己的副业发展，这些都是很现实的东西。

一本书的剧情从头到尾都是紧凑有趣的确实是一件几乎不可能的事情，这也是一件脑力活，很看状态，但是我会保证尽量不水，多写一些大家都会觉得有意思的剧情，也很希望朋友们多多提意见，把你们的想法告诉我，毕竟贫穷限制我的想象力，我家也就中等经济水平，想像不到真正有钱人的生活。

还有，写书到现在有很多支持的声音，也有很多人骂我，你们骂书可以，骂人的话我就直接删评论了，只是希望眼睛干净一些不要影响自己的情绪，仅此而已。

最后，还是希望喜欢这本书的朋友们可以一直陪我走下去，有推荐，有月票，能砸死我就砸死我吧，一天3毛钱的钱是真的不算多，但是对我来说是一种非常有力的鼓励，要是能够自动订阅的话感激不尽！

最后的最后，希望大家平安快乐，谢谢！

### 有些话想说

关于被屏蔽的章节，大家直接跳跃到436章后半部分就行了，这段剧情算是一个小插曲，对主线没有影响。

这本书已经更新到第五个月了，我从大三开始在网上写小说，现在研三快毕业了，也算是坚持了五年地时间，这一本书算是迄今为止最成功的一本，谢谢一直愿意订阅这本书，支持正版的朋友们，你们的支持是我的动力。

因为本来还在读书，每天都很多的科研工作，所以更新的数量并不算多，但是凭良心说，兼职的写手，一天保持三章更新，7000多字，五个月下来没有一天断更，在科研和毕业的压力下，真的已经挺不容易了。

偶尔地爆发也都是周末不出去玩加班加点地存稿，所以真的存稿不算是很多，只能是应急使用，对与催更的朋友们，真的只能说抱歉了当然，有存稿地话也会尽力爆发。

三月份之后我就要开始去公司上班了，时间只会比原来更加少，但是我承诺，就算是不睡觉，一天三更也一定给大家奉上，唯一的请求就是大家多多支持正版，有闲地推荐票和月票可以支持一下，有打赏当然是更好的啦！

最后，祝大家新年快乐，祝愿这一场风波赶紧过去，希望一线的护士医生们平平安安！

##  正文卷

### 第一章 渣女魔咒

　　“方觉宇，那天吵完架，我一个人在学校的公园里喝醉了，一个朋友把我背回去照顾了一夜，我们没有发生什么龌龊的事情，但是他的细心照顾让我产生了好感，后来他对我穷追不舍，昨天我们已经在一起了，所以我又是有男朋友的人了，以后你就不要再来找我了。”
　　方觉宇看完了短信，顿时心中出现了一种浓浓的悲凉，想不到才因为一点点小事，和他在一起两年之久的女朋友就这样喜提新男友，几乎无缝衔接了？
　　“呵呵呵，这就是你的解释？”方觉宇冷笑着，他第一次感觉到自己的智商被一个女人按在地上摩擦，这样的话只要是一个脑子正常的男人都不会相信吧？
　　方觉宇和他的女朋友蒋媛都是江南大学的大三学生，两人在一次学校的活动上认识，他们很快就互有好感，发展成为了一对让人羡慕的小情侣。
　　前不久，因为没有抢到一场演唱会的门票，蒋媛和方觉宇大发脾气，要知道，这一场演唱会可是超一线歌手苏伦的演唱会，他每一场演唱会的门票几乎都是十秒内清空，甚至让购票系统崩溃的。
　　蒋媛的脾气一直都很大，但是方觉宇一直都很宠着她，而这一次，蒋媛闹得太过分了，方觉宇一气之下就躲起来生起了闷气。
　　第二天，蒋媛发短信就说要分手，方觉宇以为她只是闹脾气，方觉宇哄了她好久，但是他连蒋媛的面都没有见着。
　　但是想不到还不到一个星期，就收到了这样的一条短信。
　　“喂，兄弟们，出来陪我喝酒啊！”酒不是个好东西，但是在人心烦意乱的时候却是最好的调剂，幸好这两年他还认识了不少的好朋友，虽然已经临近放假了，但是正好大家都还没有回家。
　　找了一个最近的酒吧，大家点了一大堆酒，借着酒劲，什么话都一股脑叽里咕噜地吐露了出来。
　　“方觉宇，你这个家伙啊，天生就是一个渣女万磁王的体质！”一个长得略微有些胖胖的家伙指着他说道，这是方觉宇的高中同学兼大学同学付均，从高中开始，他几乎就见证了方觉宇的感情史。
　　方觉宇个子普普通通，长相属于中等偏上，家境也就是小康水平吧，但是这家伙从小学了一手小提琴和钢琴，照道理说，应该不缺女朋友。
　　但是也不知道眼神有问题还是品味独特，几乎从来都没有喜欢上过一个正常的女孩。
　　他第一次对女孩产生好感是在高一的时候，两人在一起不过两天，女孩就反悔了，原因居然是害怕影响学习，而最好笑的是，方觉宇考上了省内的重点大学，而那个女孩只考了一个普通的三本。
　　两天被甩，这立刻就成为了方觉宇最大的一个笑柄，他的同桌江怡足足嘲笑了他三年，甚至还放下了一句狠话：“方觉宇，别太难过，以后还会遇上一天反悔和三天反悔的！”
　　仿佛是个魔咒一般，江怡的话居然真的一一应验，而且女生反悔的理由一个个都让他哭笑不得。
　　其中一个是女孩答应和他在一起之后第二天前男友来找她复合了，另外一个是方觉宇脾气太好了，和他谈恋爱没有什么意思。
　　方觉宇那会儿简直就是黑人问号脸，甚至开始怀疑人生，难道自己上辈子是一个非礼无数良家妇女的采花大盗？所以这辈子要用这么多稀奇古怪的女人来恶心他？
　　直到他遇到了蒋媛，本来还以为自己真的找到了真爱，这两年时间他对蒋媛简直就是掏心掏肺，极尽宠爱，甚至成为了蒋媛室友口中别人家的男朋友。
　　但是遇到了这种事，他感觉自己半个世界都崩溃了，甚至脑袋上还闪烁着一顶绽放着绿色光芒的帽子，不是很精美，但是尺寸刚刚好。
　　“老方，我感觉有个事我还是得要告诉你。”犹豫了好久，室友丁明辉还是决定将事情告诉他。
　　“你说吧，到了这份上了，还有什么不能说的！”方觉宇说道，随后咕咚咕咚往自己肚子里灌了小半瓶啤酒。
　　“那个和蒋媛在一起的男生我听说过，他叫王璇，是我们学校一个挺出名的富二代，他爸好像是稻谷票务网的高层领导，”丁明辉说道，“两个星期前我还看到他和蒋媛一起在吃饭，但是没确定所以没敢告诉你。”
　　“稻谷票务？”方觉宇一下子好像想通了什么，“哈哈哈哈，我知道了，原来是这样。”
　　稻谷票务是全国最大的票务中心，几乎80%以上演出的票都是通过这个渠道出售的，作为一个高层领导的儿子，王璇要弄到几张苏伦的票再简单不过了。
　　至于只是为了演唱会的票还是为了攀上这个高富帅，方觉宇已经没有任何欲望去了解了。
　　“觉宇，这种女人你也不用太伤心了，以你的条件，找个好姑娘还不是轻而易举的事情？”另一个好友程凯似乎想要调节一下气氛，猥琐地笑了起来，“听说咱们学校校花榜上还有好多美女都是单身，要不要了解一下？我有第一手消息”
　　……
　　喝到半夜，方觉宇迷迷糊糊地回到了寝室倒头就睡，仿佛醒来之后就能洗掉他所有的烦恼。
　　第二天，一阵手机铃声把他从睡梦中吵醒他闭着眼睛接通了电话：“喂？请问哪位？”
　　“我是你老娘！”电话那一头传来了方觉宇母亲的声音，“你这个小破孩，到底什么时候回家？隔壁邻居家在燕京读大学的孩子都回来了，你这才离家这么点远，不愿意回家是吧？”
　　“回回回，我回，我下午就回！”方觉宇脑子里浮现出了母亲曹岚那一张绝美的面孔，那是一个完全不像是四五十岁的女人，并不是因为她是自己母亲的缘故，因为曹岚真的就是美到难以用语言形容。
　　只是她那个暴脾气实在是难以和这绝美的外表联系在一起。
　　不仅仅是曹岚，他的父亲方淮也是一副二十岁年轻人的面孔，似乎从记事开始，岁月就从来没有在他父母脸上留下任何的痕迹，更奇怪的是，他父母根本没有使用任何的保养品，就连曹岚的梳妆台上也仅仅只有几支口红罢了。
　　“嗯，尽早回来，今天晚上我和你爸有些事要和你说！”说完，曹岚就挂掉了电话。

### 第二章 我是个富二代？

　　从学校到家不过是一个小时的火车再加上十分钟的出租车车程而已，往常方觉宇都只是小睡一会儿就度过了这枯燥的旅途，但是这一次他却一直在思考着什么。
　　早上曹岚的话很奇怪，似乎长这么大，她还从来没有用这么严肃的语气和方觉宇说话过，难道家里出了一些什么问题？
　　但是不应该啊，方觉宇除了父母就没有任何的亲人，无论是爷爷奶奶还是外公外婆，从他记事以后就没有见到过，在他的概念中，他们应该很早都去世了。
　　至于家里的经济问题？这也是一个困扰了方觉宇二十年的问题，他从来都没有见过父母去上班，甚至他都不知道父母到底是做什么工作的。
　　虽然说不上大富大贵，但家里也从来都没有为钱烦心过，方觉宇都不知道家里的钱是从什么地方变出来的。
　　他隐隐约约能感觉到，这一次曹岚把他叫回来说有事要告诉他，或许能够揭开这些年一直埋在自己心里的疑问。
　　“儿子，这儿！”刚走出车站，方觉宇就看到了正在朝着他招手的父亲，但是方淮虽然是他爸，就算是他告诉别人两人是兄弟都不会有任何的人怀疑。
　　不仅如此，方淮比方觉宇更加高大帅气，甚至有时候方觉宇都在怀疑自己的父母是不是什么长生不死的老妖怪，但是他并没有什么证据。
　　“嗯？老爸？你买车了？”方觉宇惊讶地看着方淮边上的保时捷卡宴，虽然他懂得车不多，但是加上装配，下地怎么也要个百八十万吧？他家什么时候有这么多钱了？
　　“这有什么稀奇的？不就是辆小破车吗？”方淮随手提起了方觉宇几十斤重的行李单手放进了后背箱，“上车！”
　　方觉宇一脸茫然地走上了车，似乎感觉一切都不太真实，保时捷的车也叫小破车？
　　他们家就住在一个普普通通的小区里，房子不大，也就八九十平方，实在是普通地不能再普通了，但是他忽然觉得，自己的家庭好像远远没有他想象中那么简单。
　　回到家，一股香浓的饭菜味顿时让方觉宇的味蕾全部都绽放了开来，曹岚已经准备好了晚饭等他们回来了。
　　“老婆，手艺见长啊！”方淮嬉皮笑脸地走了上去给了曹岚一个吻，这老夫老妻地还天天这么腻歪，让刚刚备受打击的方觉宇翻了一个白眼。
　　不过曹岚的手艺确实很棒，方觉宇一阵狼吞虎咽，相比之下，学校网红食堂里那些令人羡慕的饭菜简直就是猪食了。
　　“多吃点，这可能是爸妈最后一次陪你吃饭了！”曹岚看着方觉宇的眼神忽然充满了不舍。
　　“最后一次？”方觉宇一愣，他放下了筷子，“这是什么意思？”
　　“嗯，”方淮清了清嗓子，“儿子，你都二十岁了，有些事情我们也应该告诉你了，我们去书房说吧！”
　　曹岚和方淮一起走进了书房，方觉宇也一脸莫名其妙地跟了进去。
　　书房和往常一样收拾地很干净，但是唯一不同的是，书房的桌子上放着一个很精致的小盒子。
　　“儿子，有些事情我们瞒你很久了，不过我们希望你可以像一个普通孩子一样成长，所以很多事情都没有告诉你，”方淮说道，“不过，我们打算离开这儿了，所以在走之前，这些事情也都应该让你知道了。”
　　“你们不会告诉我你们是妖怪吧？”方觉宇直接脱口而出。
　　“说什么浑话呢臭小子？”方淮一巴掌拍在了方觉的脑袋上，“你爷爷他们的消息最近消失了，我和你妈打算去他们最后出现的地方看一看，明天一早就走！”
　　“我爷爷？”方觉宇一愣，“我爷爷不是已经过世了吗？”
　　“啪！”他脑袋上又挨了一巴掌，“谁告诉你你爷爷过世了？他只不过不在地球了而已，我们一直保持着联络，但是最近感应不到他的消息了，我和你妈有点担心，所以打算去找他。”
　　“什……什么？不在地球？”方觉宇顿时感觉自己的脑袋有一些混乱，父母是不是嗑药了，怎么说起胡话来了？
　　“嗯……可能要你接受起来不怎么容易，”曹岚想了想，“这么和你说吧，我和你爸，还有你爷爷奶奶他们都不是普通的人。”
　　“多不普通？”
　　“我们的寿命长达千年，几乎不会衰老，而且有你难以想象的力量！”
　　“哈哈哈哈，爸妈，你们两个不会是科幻电影看多了吧？”方觉宇哈哈笑了起来，今天似乎不是愚人节啊。
　　“哎，傻孩子！”曹岚摇了摇头，“也难怪，当初你爷爷把这件事情告诉你爸的时候，他都快吓尿了！”
　　“闭嘴，孩子面前给我点面子！”方淮嘟囔道，他将那个盒子打了开来，盒子里面是一个看起来如同针管的东西，针管里流淌着不知名的液体。
　　“这是我们家祖上留下来的传家宝，代代相传，少说也有几千年了，你只要把这个注射到身体里，所有的事情你就都知道了！”
　　“哦，对了，你要是想我们了，就赶紧提升你的权限，这样就有办法联系到我们了，还有，怕你这个臭小子饿死，咱们家这么多代留下来的财产我都已经转移到你的名下了，你到时候就全部知道了。”
　　“财产？我们家有多少财产我还不知道吗？”方觉宇撇撇嘴，“对了老爸，那辆车你到底是从哪儿弄来的？不会是租的吧？”
　　“滚你丫的！”方淮给了方觉宇一个爆栗，“这张卡里给你存了一点钱，你随便花，反正咱们家的钱也花不完。”
　　方觉宇接过那张黑色的银行卡，这张卡的质地似乎有些不一样，而且造型好像也非常高级。
　　“凭这张卡，几乎在全国各地的任何大型商场你都能享受到贵宾级的待遇，哦，对了，你要是不相信的话，可以先查查里面有多少钱！”方淮露出了个神秘的笑容，“卡我已经绑定到你的手机上了！”
　　方觉宇好奇地在电脑上输入了那一张卡的卡号，并且发起了余额查询。
　　一条短信很快就发到了他的手机里，一大串的零顿时把他的脑子炸的嗡嗡响。
　　“八个零！足足一个亿！”
　　“这……这假的吧？”方觉宇面容呆滞，“爸……妈……我们家到底有多少钱啊？”
　　方淮和曹岚相互交换了一个无辜眼神，然后纷纷露出了无奈的表情：“我们也不知道啊，很多企业都有我们的股份，其实这一个小区的开发商也都是我们家的集团，反正这个世界上，应该不会有比我们更有钱的人了吧……”

### 第三章 祖传的系统

　　“这个世界上应该不会有人比我们更有钱了吧？”这一句话就像是一颗炸弹一样在方觉宇的脑袋中炸得嗡嗡响，甚至让他想起了一位网上很出名的富二代的话：
　　“我交朋友从来都不看他有没有钱，反正肯定没有我有钱。”
　　相比之下，方淮和曹岚的话显然拥有更强的杀伤力，最让他惊讶的是，这个小区的开发商居然都是他们家的产业，这事儿他居然迄今为止都不知道。
　　如果这事是真的，那么方淮只是开着一辆保时捷卡宴去接他回家，这已经是降低自己的身份了吧？不说别的，那一张黑卡上的钱，一般人大手大脚花一辈子都花不完。
　　“行了，长这么大，有些事情你应该也懂，什么能说什么不能说你心里肯定有分寸，除非你到了和我们一样可以无视这个世界的规则，那么你大概也会对这种生活感到厌倦了。”方淮老气横秋地说道。
　　“要是哪一天地球你玩腻了，干脆来找我们吧，记得带上你的媳妇，”曹岚笑道，“我们还着急去找你爷爷，以后你一个人要照顾好自己，尽快达到权限，到时候不要说联系我们了，就算是飞出地球来找我们都是小事一桩！”
　　就在方觉宇还在为他们所说的“飞出地球”，“权限”等词汇一头雾水的时候，方淮忽然讲那一支注射器插在了他的手臂上，就好像被蚊子叮了一口一样，方觉宇浑身一颤，但是随即，一股眩晕感传来，让他沉沉地睡了过去。
　　“老婆，会不会舍不得儿子？”方淮将方觉宇背到了床上，轻轻地盖上了被子，曹岚的目光始终没有从他身上离开过。
　　“这臭小子是我身上掉下里的肉，我哪能舍得？”曹岚眼眶又点湿润，“不过没办法，爸妈他们可能情况更加糟糕，反正有那个东西在，小宇肯定能活得风生水起，最多两三年我们就能恢复联系了。”
　　“你能这样想就好！”方觉宇擦去了曹岚脸上的泪水，“那我们现在就出发吧？”
　　“嗯！”
　　夫妻两人走到了阳台上，身上居然冒出了一阵奇异的光辉，这一道光辉覆盖在他们的身体表面，圣洁而又迷幻，简直就像是传说中的神灵一样。
　　“嗖！”两人化作一道金光直冲天际，消失在了漆黑的夜空中……
　　次数方觉宇已经陷入了一个奇妙的状态，他仿佛来到了一个充满了数据的世界，一个人性化的声音一直在他耳畔回响着。
　　“系统开始检测宿主情况……”
　　“身体状态一切正常，开始绑定宿主……”
　　“绑定完成，开始生成权限……”
　　“根据上一代宿主命令，开始解锁所有财富……”
　　“开始生成权限提升任务……”
　　“滴滴滴……生成完毕，系统更换宿主完成！”
　　“唰！”方觉宇猛的从梦中惊醒，他感觉自己好像做了一个梦，他父母不仅告诉他自己是个富二代，而且他们还拥有超能力，甚至还要飞出地球去茫茫宇宙寻找自己的爷爷……
　　“等等，我怎么会穿着衣服在床上？我爸妈呢？”他一看时间，已经是十点半了，就算是放假在家里，曹岚绝对会九点准时来把他喊醒。
　　“宿主，不用找了，上一代的宿主已经离开地球去寻找地98代的宿主他们了！”一个声音忽然在他脑袋中想起。
　　“你你你……你是谁！出来！你在哪里！”方觉宇猛的从床上跳了起来，但是整个房子里什么都没有。
　　“我存在于你的身体中，已经与宿主的身体融为一体，除非宿主的权限达到顶级，拥有和曾今几代宿主一样的能力，才可以通过自己的能量将我重新从身体中分离出来！”
　　“等等，你不会就是我爸妈说的那个传家宝吧？”方觉宇忽然想到了什么。
　　“是的，可以这么说，我已经为你们方家服务了数千年，到宿主你这一代，刚好是第一百代了。”
　　“卧槽！”方觉宇也不知道该说什么了，别人的传家宝都是什么珍贵的古董什么，自己家也太牛了，居然直接传下来一个系统？
　　“那你到底是什么东西啊？”
　　“简单来说，我是一个多功能的智能系统，拥有的功能包括经营，投资，修炼，查询等等，不过您最早的先祖们已经积累了足够多的财富，所以您现在可能是使用不到这些功能了。”
　　“那修炼呢？你不会告诉我，我爸妈是修炼了什么功法之类吧？这又不是什么玄幻世界！哪有这些？”
　　“当然，我的修炼体系可不大一样，你们的身体都是存在很强的潜力的，只要通过一些方式进行引导，能拥有的能力是你难以想象的，这一点等你开放一定等级的权限之后就知道了。”
　　“权限？这又是什么？”方觉宇再次问道。
　　“当然是对于我功能的使用了，现在您只是解锁了一些基础的功能，99代宿主怕您在地球上太无聊，所以制定了一些任务，只要完成对应的任务，您的权限就可以提升。”
　　“比如说，您的权限提高之后，就可以开始学习引导人体潜能的方法，若是您强大到一定程度，同样可以离开地球去寻找上一代宿主他们。”
　　“我爸给我留下了什么任务啊？”
　　“花钱，装逼，”这个声音腹黑地笑了起来，“上一代宿主的想法可真有意思啊！”
　　“我去，我爸居然是这种人？”不过仔细想想，他爸妈好像本来就不是什么正经爸妈，“对了，你有没有名字？”
　　“这只是一个代号而已，宿主可以由自己的喜好为我命名。”
　　“嗯，既然这样，那我就喊你小伊吧！”方觉宇随口说道。
　　也不知道是不是上天看他以前的遭遇太惨了，现在给了他这个系统，这是要给他逆天改命吗？既然父母留给了他这个东西，那么不好好使用是不是也太浪费了？
　　蒋媛离开他不就是因为自己不够有钱，不够有势力吗？有了这祖传的财富，这种事情以后应该再也不会发生在他身上了吧？
　　“现在我要开始发布第一阶段的权限提升任务了，宿主，您准备好了吗？”
　　“嗯，准备好了！”
　　“第一项任务，打开知名度，让所有人知道有您这一位超级富豪的存在！系统会对完成度进行自动考核，任务完成后解锁第一阶段的权限，时间限定为一年！”

### 第四章 怎么花钱

　　“打开知名度？这要怎么搞？花钱吗？”方觉宇第一次为怎么花钱而感到发愁了。
　　虽然方淮有着数不清的财产，但是从来都没有透露过半点，方觉宇一直过着都是普通人的生活，过惯了普通人生活的他，一下子给了他这么多的财富，一时半会儿就连怎么花钱都不知道。
　　“买车？买房？”一个个年头从他脑中闪过，但是他也就一个普普通通的大学生，迄今为止都没有接触过这些，办证明啊，排队，摇号什么乱七八糟的事情足够烧脑了。
　　“宿主，是不是在为怎么花钱烦恼啊？”在他头昏脑胀的时候，小伊的声音忽然从脑中传来。
　　“要不然你教教我？”
　　“哎……”小伊居然人性化地发出一个叹息声，“宿主，你不要在用以前的思维来衡量自己了，你必须从原来的身份中脱离出来，这样吧，我帮帮你，算是个新手任务了！”
　　“好，你给我指导一下！”方觉宇终于感觉自己找到了一根救命稻草。
　　现在发布阶段任务：在直播平台消费1000万元，任务完成，奖励身体素质双倍强化，一级权限完成度增加2%。
　　“一千万？”方觉宇帅哥语塞，他长这么大接触过最大的一笔钱就是大学的学费了，别说一千万，十万他都没有碰过，而且一千万可是占了他那一张银行卡10%的金额啊，要他在直播平台上挥霍，这实在是有些难以下手。
　　“宿主，你放心，区区一千万而已，想要攒这么多钱太容易了……好了，一千万攒完了，你放心花吧！”
　　“啥？”方觉宇懵了，就一个停顿的功夫，他就赚了1000万？
　　“宿主，你根本不知道自己有多少产业，看来我要和你交一些底了。”小伊看出来了，方觉宇就是个乖乖仔，就算忽然有了这么多的财富，一时半会儿观念也不可能改变过来的，既然如此，就先用钱把他吓死吧！
　　“你梦想中的车是什么？”
　　“啊？”这个问题顿时把他问呆了，对于车，他顶多只是看见车标能叫出名字罢了，至于汽车的性能，型号，他几乎可以说是一无所知。
　　不过就算是再怎么屌丝，任何人心目中都有一台梦寐以求的车，方觉宇同样有，哪怕对那辆车的性能构造半点都不清楚，但是那酷炫的造型却让他终生难忘。
　　“阿波罗的太阳神！”他几乎毫不犹豫地说道。
　　“哦？想不到宿主您居然喜欢这种跑车！”小伊说道，“这车在超跑中不算太贵，不过确实是有钱也买不到的，不过您要就没有问题了。”
　　“什么意思？”
　　“嘿嘿，您很快就知道了！”
　　五分钟后，方觉宇的手机忽然响了起来，这是一个陌生的电话号码，但是方觉宇还是接了起来。
　　“您好，请问哪位？”
　　“请问是方觉宇先生吗？”对面传来一个中年人的声音。
　　“对，是我。”
　　“方先生您好，我是奥迪公司阿波罗跑车亚洲分部的销售负责人周瑞阳，刚才我们收到了您的订单，我们为您设计了一款独一无二的定制跑车，现在是来和您确认交接工作的。”
　　“哈？”方觉宇一愣，自己什么时候提交订单了？难道是小伊做的？可是它怎么做到的？
　　“车辆将在阿波罗太阳神的基础上进行改装，将拥有防弹，自动巡航，智能控制等功能，预计一个星期内改装完成，两周内完成交接，请问有什么建议或者需求吗？”
　　“没……没有……”
　　“那好，从现在开始工厂就会第一时间处理您的订单，两个星期后我会提前联系您，安排人准时把车送到您指定的地方。”
　　“好的，那个谢谢了。”
　　“为您服务是我的荣幸！”
　　“小伊，到底怎么回事？你快告诉我！”方觉宇感觉自己就好像是在做梦一样，他记得这种级别的跑车可都是要专门定制的，而且通常都需要等待半年到一年以上的时间，甚至很多时候订单还需要排队。
　　不光如此，这些顶级跑车都是限量的，就算是有钱，也不一定买得到，更别说是在两个星期内完成改装交货，这恐怕是要足足两个星期不分白天黑夜地赶工吧？
　　这样就意味着很多订单都要被延迟，他方觉宇似乎没有这么大的面子吧？
　　“这有什么稀奇的？”小伊用一点都不奇怪的语气说道，“整个公司你有70%的股份，所有的跑车制造分公司你几乎有九成股份，几乎可以这么说，你就是公司的老板，老板要的车子，还敢给你拖延？”
　　“我是奥迪公司的老板？”
　　“是宿主的父亲在两年前注资收购的股份，不久前已经全部转移到宿主的名下了！”
　　“卧槽！”方觉宇直接爆了个粗口，“你不会告诉我法拉利，劳斯莱斯之类的，也都有我的股份吧？”
　　“嘿嘿，您说对了，兰博基尼，阿斯顿马丁，帕加尼以及很多跑车公司都有您的股份，这部分资产加起来还不到您资产的九牛一毛，这样您对自己的财产有个概念了吧？”
　　“我……妈哟！”方觉宇这一次彻底被震撼翻了，若真的是这样，这区区一千万对他来说，连个屁都不算啊！
　　“花钱！既然花不完，就往死里花！”对自己资产有着冰山一角的理解的方觉宇一下子就好像开了窍一样，直接打开了自己的电脑。
　　他平时也有看直播，不过大多数都只是游戏比赛而已，偶尔也看看一些主播唱歌，但是作为一个穷学生，他迄今为止还没有在这些平台上消费一毛钱。
　　他常用的是一个叫做竹子直播的平台，在这个平台上也有着自己的账号，他登陆上了自己原来的账号，账户上只有几百个免费领取的竹子而已，其他的道具都是一个齐刷刷的零。
　　“先充值一个VIP吧！”既然要打开自己的名头，这是最好的方法，他记得VIP最高的等级是10级，当一个用户的VIP等级达到10级以后，会在全系统自动公告，但是要达到10级的VIP等级，那可是需要消费500万的额度的！
　　“这真的，让人有点发抖啊！”第一次花这么多的钱，方觉宇的手都忍不住颤抖了，在经过了十分钟的思想斗争后，他终于打开了充值的界面。
　　“颤抖吧，超级土豪要诞生了！”

### 第五章 一掷千金

　　“恭喜用户‘林深见鹿’VIP等级达到10级，让大家为他欢呼吧！”一串滚动字幕在每一个直播间的页面上反复播放了三次。
　　“卧槽，又是哪个土豪提升VIP等级了？”很多用户都是竹子直播平台的资深用户，平时有哪些土豪他们也很清楚，但是“林深见鹿”这个ID好像迄今为止是第一次看见。
　　很快，一群吃饱了没事干的人立刻开始对这个新晋的10级VIP大神进行了调查，但是他们发现，这个账号虽然是两年前就注册了，但是从没有进行任何的现金消费，最多只是打赏了几百个免费的竹子。
　　“靠，不会又是哪个人挪用了公司的公款来直播平台上装土豪吧？”有人不禁怀疑道，毕竟这种事情是有过先河的，而且这种暴发户一般的用户确实不得不引起他人的怀疑。
　　此时，刚刚充值完的方觉宇才从双手颤抖的状态下恢复过来，他现在还不敢相信，自己居然一下子在直播平台上充值了500万，这一觉或许多很多家庭来说一辈子都赚不到，而他就这么轻轻一点就直接充值进去了？
　　“宿主，这只是第一步，以后一掷千金的机会还多着呢，您慢慢就会适应了。”
　　“我知道……这不是人平凡惯了，一时半会儿转换不过来嘛！”反正也是放假，假期才刚刚开始而已，正是直播行业最火热的时候，方觉宇习惯性地点进了一个游戏直播间，这是他最喜欢的主播之一。
　　“哇！翻皮水，你们知不知道，这个狗贼在草丛里阴了我两分钟！足足两分钟啊亲娘哟！你野区不要了吗？”直播的画面中，一个胖乎乎的主播正气的破口大骂，而弹幕上也在飘动着各种各样的弹幕。
　　“66666，朴老师，说好的宇宙无敌坦克车呢？怎么变成玩具车了？一下子被人碾过去了你都不知道。”
　　“哈哈哈哈哈，下饭，太下饭了，我还能再吃一碗！”
　　“老师，赶紧捶回来，刚刚那个头是打野吃的，你补刀这么多，经济应该还没有被拉开，快用你的操作杀回来！”
　　这个胖子是这个平台最火的游戏主播之一，他是职业选手退役，人称朴老师，因为直播风格非常幽默风趣，在平台中人气非常高。
　　“他已经是一具尸体了！看我单杀他！”靠着极为娴熟的操作，朴老师在细节上远远超过对手，即使被打野抓了一次，他依旧精彩地杀掉了对手，最后还剩下不到二十滴血成功活了下来。
　　“漂亮！”
　　“老师流批！我要给你生猴子！”
　　“666666，老师的操作还是不减当年啊！”
　　“嘿嘿嘿，我就说嘛，我绝壁能单杀他，抓我？没门！”朴老师还来不及沾沾自喜，对面下路忽然飞过来了一发导弹，精准地命中了他将他击杀。
　　“芽儿哟！”朴老师气得整个人跳了起来，就连刚刚拿在手上的烟都抽反了，一下子连带着椅子都翻到在地。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，感谢金克丝的一发火箭！”
　　“笑死我了，谁来救救我，我需要人工呼吸！”
　　“名场面啊！明天哪位大佬剪成鬼畜放在B站上，我一定投币！”
　　……
　　屏幕前的方觉宇也被朴老师这搞笑的反差弄的爆笑不已，看了朴老师这么久，虽然是任务，但是也一定要在自己喜欢的主播身上花钱！
　　“林深见鹿打赏给主播朴老师熊猫×99！”
　　“林深见鹿打赏给主播朴老师熊猫×99！”
　　“林深见鹿打赏给主播朴老师熊猫×99！”
　　……
　　十条一模一样的消息在直播页面上闪过，原本就弹幕满天飞的直播间顿时就像是放入了一颗重磅炸弹，顿时沸腾了起来。
　　“妈哟，这是什么操作！一下子打赏接近1000个熊猫？50万就这么砸出去了？”
　　“土豪，你的大腿上还缺挂件吗？”
　　“这个ID我见过，刚刚充值到10级VIP的大佬就是他！”
　　“土豪，我要为你生猴子！”
　　“6666666，膜拜大佬！”
　　……
　　朴老师刚刚从椅子上爬起来，看到这满屏幕的礼物也是吓了一跳，他的直播间不缺土豪，但是这么一掷千金的他还真的从来都没有见到过。
　　作为大主播，50万他并不看在眼里，但是能在直播中随手就是这么多钱的能是一个普通人？他早就是一个老油条了，看到的永远不会只是表面上的一些东西。
　　“感谢林深见鹿送的990个熊猫，我一会儿先给你加个房管玩玩！”朴老师说道，他已经起了一些结交的心思。
　　很快，方觉宇就获得了房管的权限，而且朴老师还发来了一条私信。
　　“兄弟，加个V信不？以后有机会一起开车啊！”
　　“行！”方觉宇毫不犹豫地静自己的V信号发了过去，“朴老师，有机会来魔都找你吃饭，我先去别的房间看看！”
　　“行！咱们有空V信联系！”
　　“林深见鹿打赏给主播朴老师熊猫×99！”
　　“林深见鹿打赏给主播朴老师熊猫×99！”
　　……
　　方觉宇退出房间的时候再一次刷出了990个熊猫，至于房间里又是一副什么样的画面他就不得而知了。
　　“嗯？今天她怎么这么早就直播了？”的方觉宇打开关注列表，除了朴老师之外，还有一个女主播的房间是亮着的。
　　心语是一个才艺主播，方觉宇对她的印象就是一个总是喜欢在晚上十点以后弹着钢琴唱着歌的女孩子。
　　她的声音非常清澈甜美，虽然直播间的人气并不高，但她每天都非常准时，而更加让人感兴趣的是，她从来都没有露出过自己的脸。
　　她唱歌好听，琴也弹得好，但是或许就是因为这是一个看脸的世界吧，因此比起那些一线的女主播，心语就没有那么高的人气了。
　　心语今天穿的是一身黑色的长裙，她正在投入地弹唱着一首英文歌曲，方觉宇就和往常一样托着腮，安安静静地听着她唱歌。
　　So why why why
　　Why should we waited
　　And I I I
　　I should be waiting
　　Waiting for someone new
　　Even though that it wasn't you
　　……
　　歌词一下子让方觉宇回想起很多美好的画面，不知不觉，他的眼睛都有一点湿了。

### 第六章 心语

　　一曲完毕，方觉宇依然还在沉醉中，而直播间的弹幕已经炸开了花，并不是因为心语自己的粉丝，而是方觉宇的到来引来了大批的围观群众。
　　10级的VIP是有一些特权的，每次进入到一个直播间都会有系统的通知，很多人都想看看这个神秘的土豪会不会继续打赏主播，于是蜂拥而入。
　　平时心语的房间不过只有几千个人而已，最多不会超过两万个关众，但是由于方觉宇的到来，房间的人数一下子超过了十万，而且还在飞速地增长！
　　“原来土豪喜欢这种口味的妹子啊？”
　　“哈哈哈哈，都不露个脸，不会是乔大妈吧？”
　　“不，以我御女多年的经验来看，这绝对是一个大美女！虽然没有露脸，但是这手，这腿，绝对是美女才有的！”
　　“这主播唱歌还真好听，不说别的，冲着鹿总喜欢，我关注了！”
　　“坐等鹿总刷礼物！”
　　“坐等×10086！”
　　……
　　心语真名郭心妤，也没有想到，自己的直播间忽然来了这么多人，她家里以前条件不错，不然也不会有钢琴这种需要大量金钱才能培养出来的技能。
　　但是后来家里的生意出了很大的问题，原本富裕的家庭一落千丈，欠下了不少的钱，现在还在读大学，生活费，学费都是她自己做直播赚回来的。
　　她知道直播圈也是一个鱼龙混杂的地方，所以她选择了这种直播的方式，但是不露脸，很多人都没有兴趣看她的直播，所以收入并不算很好，去掉直播平台的分成，她每个月能拿到的工资也只够生活费，多出来的一些也只够交学费而已。
　　她对于直播界的事情并不关注，每天只是准时上播然后弹弹琴唱唱歌，一时间她都不知道为什么自己的直播间忽然多出了这么多人，而且还议论着一个叫做鹿总的人。
　　“林深见鹿打赏给主播心语熊猫×99！”
　　……
　　一掷千金，又是足足990个熊猫，坐在钢琴前的郭心妤一下子就捂住了嘴巴惊讶地说不出话来。
　　990个熊猫，一个就是500块钱，990个接近50万，她这种小主播平台可是要抽取50%的打赏的，但是她也足足能拿到25万，这是她连续做了五年主播都未必拿得到的钱啊！
　　这么一来，自己大学剩下两年的开销和学费一下子都有了，不仅如此，就连家里的情况她都能够帮着缓解一些，一时间，她甚至感觉自己被幸运女神给砸中了一样。
　　“这个名字怎么这么熟悉？”郭心妤没有听说过什么“鹿总”，但是“林深见鹿”这个ID她似乎有一些眼熟，她有接近五万个粉丝，但是每天平均只有5000左右的粉丝在看直播罢了。
　　有一些经常在的人她多多少少有一些印象，这个“林深见鹿”好像就像是每天都守在她直播间的一个人。
　　“谢……谢谢鹿总的打赏，太感谢了。”一时间，郭心妤也想不到什么感谢的词。
　　“卧槽！土豪又开始了！”
　　“鹿总，我今天没钱吃饭了，求你赏我一顿饭吃吧！我的账号是xxxxxxxxx！”
　　“大胆预言，次主播必火！”
　　“教练，我也想学钢琴，我也想学唱歌！”
　　……
　　郭心妤还沉浸在惊喜当中，忽然弹幕上的一句话让她几乎绷不住情绪想要哭出声。
　　“虽然我不知道你身边出了什么事，但是看了这么久你的直播，我觉得你并不是一个很快乐的人，希望我这些打赏能帮助到你一些，也希望你的歌声和琴声能快一点快乐起来！”
　　“66666！鹿总不仅有钱，撩妹的功夫也是一绝啊！这一波操作我给满分！”
　　“哇，如果我是主播，已经分分钟沦陷了！”
　　“我怎么闻到了一股恋爱的酸臭味？是我的错觉吗？”
　　“楼上，我也闻到了，我预感会有故事发生！”
　　“嗯！我一定会的，谢谢你！”郭心妤点了点头，虽然没有人能看见，她擦了擦眼泪，努力让自己的情绪平静下来，“鹿总，你有什么想听的歌或者曲子吗？”
　　“我想听river flows in you，可以吗？”这是方觉宇最喜欢的钢琴曲，没有之一，以前他也在心语的直播间听了很多次，她的演绎无论是力度和情绪都非常完美。
　　“当然可以了！”郭心妤纤细的手在钢琴上抚摸了起来，这个曲子她弹了少说也上千次了，完全可以背下谱子，当琴声响起的时候，整个直播间也安静了下来。
　　一曲结束，方觉宇又毫不犹豫地再次来了个熊猫×99的十连击，再度让直播间引起了一阵轰动。
　　“鹿总，求你了，给我捐一点钱吧！”
　　“有没有大佬来揭秘一下，鹿总到底是干嘛的？不会是哪个公司的老板吧？”
　　“简直是壕无人性啊，我刚刚从朴老师的直播间过来，鹿总已经刷了一百万的礼物了，这里又刷了一百万，今天鹿总是要屠杀打赏榜吗？”
　　“哎，搞了半天，才花了两百万，这一千万花起来也真累啊！”方觉宇虽然充值了五百万，但是系统送给了他一万个熊猫，刚才实际上他也就消费了两千个熊猫，不过两百万而已，这一千万的任务还是任重而道远啊！
　　“心语我去别处看看，晚上再来看你的唱歌！”方觉宇在公屏上输入道。
　　“好，晚上还是十点，我们不见不散！”
　　……
　　退出了心语的直播间，方觉宇再次开始了查房的伟大事业，不管是大主播还是小主播，只要他有点兴趣的，至少也是99个熊猫起步。
　　“嗯，这个游戏打得不错！”
　　“林深见鹿打赏给主播江南枪王熊猫×99！”
　　“虽然脸整得厉害了一些，不过唱歌还不错！”
　　“林深见鹿打赏给主播一只小绵羊×99！”
　　“卧槽，这是什么鬼？一个男人化妆成这样？打扰了打扰了！”
　　“诶，这个也不错，这枪法绝了，不会是开挂的吧？我怎么压不住后坐力？”
　　……
　　一个下午的时间都耗费在了直播平台上，方觉宇终于完成了消费1000万的任务，他自己都有一些麻木了，然而这个平台上从此出现了一个传说。
　　一个叫做“林深见鹿”，被人称为鹿总的大土豪在短短三个小时消费了足足1000万！他打赏从不看人气，只看自己喜好，水友们的评价只有四个字，有钱！任性！

### 第七章 管家

　　“小伊，这个任务完成了，应该给我奖励了吧？”方觉宇退出了直播平台，迫不及待地讨要起来。
　　“阶段任务完成，一级权限解锁任务完成度增加2%，总完成2%，额外奖励身体素质双倍强化！”
　　仿佛一阵电流从自己的身上流过，方觉宇感觉到自己身上每一个细胞中都在涌出一股神秘的能量，这一股能量让他的肌肉变得更加强壮，骨骼变得更加强韧，甚至头脑也愈发清晰。
　　“爽！”这种畅快到灵魂的舒爽感觉让他不禁喊了出来。
　　这个状态足足持续了五分钟，方觉宇感觉自己好像是换了一个身体一样，或许用脱胎换骨来形容会更加贴切吧？
　　“宿主，您现在的肌肉强度，骨骼硬度，脑细胞活跃程度等各项身体数值都比原先提高了整整一倍！”
　　“这是真的！”身体是自己的，虽然没进行过严格的测试，但是方觉宇完完全全能够感受到自己身体的不同，“刚才那一股暖洋洋的东西是什么？”
　　“这是您的祖先们在开拓自己身体潜能的过程当中释放出来的，那些多余的能量被系统所吸收，因此我可以将其反哺出来帮助宿主强化身体！”小伊解释道。
　　“这种能量还有吗？”
　　“当然还有，99代攒下来的能量，足够把宿主从一个普通人变成几乎无所不能的超人了，”小伊知道方觉宇在想什么，“但是您父亲有交代，这股能量不能大量动用，否则会对您以后的成长有不好的影响的。”
　　“我爸还想地真周到。”方觉宇倒也能理解，这种醍醐灌顶式的强化只是有短期的好处而已，真正的强大要等他的权限提高之后才行。
　　“等等，这什么味道？”忽然，一股难闻恶心的味道直冲他的鼻腔。
　　“这是宿主身上的杂质，我在帮助宿主强化的时候顺便把那些东西给清理出来了，或许您现在需要洗个澡！”
　　“早说啊！”方觉宇一边把自己脱得一件不剩，一边朝着浴室跑去。
　　这清理出来的杂质真是不少，方觉宇搓了半天才将这些垃圾搓干净，就连地上都出现了一滩恶心的黑色液体，他又反反复复冲刷了几遍，这些味道才彻底消散。
　　他擦去的镜子上的雾气，看着镜子上的自己，忽然感觉有一些陌生。
　　方觉宇原本样貌平平，个子也不高，身材甚至有些瘦削，但是在镜子里是一张五官极为立体的脸，甚至和方淮都有几分相似，而他的身高几乎增加了五公分，已经超过了一米八，更匪夷所思的是，原本瘦弱的身体居然出现了线条分明的肌肉！
　　“我的天，我不是在做梦吧？”方觉宇抚摸着自己的身体，要不是从现在的那张脸上还可以看出自己原本的轮廓，他都难以相信这居然真的是自己。
　　“强化宿主的同时，我也改良的宿主的基因，所以宿主现在的外观正在趋向于人类最完美的状态！”
　　“我爸妈也是这样吗？”方觉宇现在终于想通了，为什么自己的父母明明已经接近五十岁了，依然拥有让人羡慕的颜值和身材。
　　“您的父母是经过了正统的潜力开发，在基因上他们自然是更完美的，他们不会衰老，您以后也可以做到。”
　　“对了，你是从我们老方家一代代传下来的，那我妈呢？这潜能开发的方法还能教给别人吗？”
　　“那自然是可以的，但是拥有一些前提条件，以后您就知道了，”小伊说道，“对了，刚才我为您联系了一个管家，他已经在外面等候了，现在您需要去见见他吗？”
　　“管家？我们家还有管家？”方觉宇似乎已经惊讶到麻木了。
　　“是第98代宿主，也就是宿主的爷爷曾经帮助的一个人，他们存在的意义就是帮助方家打理一部分的资产，并且随时准备为您服务的。”
　　“他已经来了？”
　　“没错，就在门口！”
　　“那我去见见吧！”让人家就这么等候在家门口似乎并不是什么礼貌的事情，方觉宇擦干了自己的身体，立刻朝着玄关走去。
　　门打开了，外面站着两个人，一个看起来是个六十岁的老人，另外一个则是一个和他差不多年龄的女孩。
　　老人身穿一身唐装，虽然年纪大了，但是身上却有一种长期处于上位者的气势，似乎方觉宇只有在一些商界或者政界的大佬身上才看到过。
　　那个女孩大约168的身高，漂亮已经难以用来形容她的姿色，特别是那双又长又匀称的美腿，让方觉宇都不由得多偷看了两眼。
　　“太像了，实在是太像了！”老人看到方觉宇的一瞬间，居然激动地有些语无伦次，“您就是方少爷了吧？”
　　“啥？方……方少爷？”这种称呼实在是让方觉宇有些不习惯，这都什么年代了，还用少爷这种称呼叫人。
　　“老人家，您是？”
　　“哦，是我无理了，方少爷，我叫庄汉忠，这是我的孙女庄颖，您的一部分资产一直是我们庄家在打理的，刚才我们收到了消息，您已经正式继承了方家的所有资产，所以我就来和您交代一下您这一部分的资产！”老人恭敬地说道。
　　“哦，这样，老人家，您先进来吧，这样站着怪累的。”方觉宇让开路把两个人迎了进来。
　　“看起来少爷似乎为人还不错！”那个叫做庄颖的女孩原本还在忐忑这个方觉宇会不会很难相处，看起来似乎很容易接近嘛。
　　“老人家，您先坐，我也是昨天才知道我们家有那么多资产的，可能您得和我仔细说说！”
　　“方少爷，您就叫老庄吧，要是不嫌弃，叫我老庄叔也行！”
　　一番交谈，方觉宇了解到庄汉忠在年轻的时候受到了他爷爷方苏的恩惠，所以后来一直勤勤恳恳在打理方苏交给他的一部分产业。
　　“我的年纪大了，有些事情力不从心了，那些产业都交给了我儿子他们在打理，不过少爷您身边应该需要一个助理，我想我的孙女庄颖应该能帮到你！”
　　“啥？助理？这这……我又不是什么公司老板，我就一个大学生，要助理干什么啊？”方觉宇连连摆手，这么一个漂亮的女孩跟在自己身边，这谁受得了？
　　“呵呵呵，”庄汉忠笑了起来，“方少爷，就算您没有什么工作上的事情要处理，但是动用资金的时候，您可不能每一次都亲力亲为吧？”
　　仿佛在推销自己的孙女一般：“别看小颖年轻，她已经在牛津读完了经济管理学的硕士了，以后这些事情您完全可以交给她来办。”
　　“这倒是不错！”方觉宇点点头，他对自己的财产几乎一无所知，要是没钱了，他还真的不知道从什么地方调动资金呢，天知道接下来小伊会给他什么败家的任务，这剩下的9000万看起来很多，但是绝对用不了多久。
　　“那好吧，”方觉宇朝着庄颖伸出一只手，“以后这些事就都麻烦你了！”

### 第八章 私人助理

　　交代完了庄颖一些事，庄汉忠就先离开了，方觉宇站在阳台上，这个时候他才看到庄汉忠过来时候的座驾居然是一辆劳斯莱斯幻影，那一个金光闪闪的小金人差点闪瞎了他的眼睛。
　　这车的价格恐怕是用千万来计算的，而且似乎在车上还有一个专职的司机，再加上他那儒雅的气质，很明显，庄汉忠必然是一个身价不菲的人，这样的人居然只是帮助他的爷爷管理一部分财产的？
　　“少爷，以后我就这样称呼您了！”一番接触，庄颖对方觉宇的性格也有了一些了解，她这个称呼完全是想要膈应他一下。
　　“额……你比我大一些，不如我以后就喊你小颖姐吧？”这个称呼实在是让方觉宇有一些尴尬，甚至他脸都有一些微微发烫。
　　一男一女共处一室，一时间，气氛忽然有一些尴尬，不过还是庄颖率先打破了沉默。
　　“少爷，您要不要先换一个住所，这个地方实在是有些……嗯，有些小。”
　　虽然只是帮助方家管理一部分的资产，但是当初方苏硬是给了庄汉忠一些股份和分红，仅仅是那一些股份就让庄家变成了一个相当庞大的家族，就连方颖住的地方都是一栋建筑面积超过了500平方米的小别墅。
　　虽然不知道方觉宇的身家到底有多少，但是她听自己的爷爷说过，他打理的资产只是九牛一毛而已，就连他都不知道方家到底有多少财产。
　　但是有一点他可以确定，只要方家人愿意，整个世界的经济甚至会瞬间崩溃，数千年累积起来的财富，是任何人都无法想象到的。
　　“换个住所？”
　　“是的，您名下几乎在所有的城市都有房产，您比较希望住在什么地方，我可以帮您尽快安排！”
　　方觉宇顿时嘴角一抽，所有城市都有房产，这恐怕就连华夏的首富都未必有这么大的手笔吧？他发现自己似乎越来越不了解自己了。
　　他思索了片刻，父母去寻找爷爷他们了，这个城市里似乎也没有太多值得他留恋的地方，他既然在江南大学读书，干脆就去江南市吧！
　　“就去江南市吧，最好离江南大学稍微近一些！”方觉宇说道。
　　“稍等一下！”庄颖从包里拿出了一个平板电脑，很多东西靠脑子是记不下来的。
　　庄颖在平板里不知道输入了什么，顿时密密麻麻地弹出了一整页的索引结果，方觉宇瞟了一眼，看上去都是某某小区之类的。
　　“找到了，离江南大学大概3.5公里的地方有一个叫做江南别苑的地方，您在那儿有一个独栋别墅，或许那里会比较适合您！”
　　“怎么样的？给我介绍一下？”
　　“这一套别墅是一位欧洲的设计师设计的，总建筑面积为1600平方米，自带一个游泳池，一个花园，还有一个小型停车场，整个别墅建立在一个人工湖的中央，现在的价值大约是2.8亿人名币！”
　　正在喝水的方觉宇差点一口水把自己呛死，一栋房子居然要2.8亿人名币，那不是几乎一平方米18万？这简直就是寸土寸金啊！
　　“如果您想去的话，我现在就可以为您安排！”方觉宇的反应让庄颖非常满意，她就喜欢他一副没见过世面的样子，看来和这个并不知道自己多么有钱的少爷相处也是一件很有趣的事情。
　　“去！当然去，干嘛不去！”刚好方觉宇昨天才回家，东西都没有收拾，直接就可以拎着行李箱走人了。
　　只是这个自己住了二十年的地方，忽然之间变的空荡荡的，心里有些不是滋味，他爸妈说走就走，还真是心太大了一点，自己一下子仿佛变成了孤儿一般。
　　“小颖姐，这个地方……”
　　“我知道少爷的意思了，”庄颖一下子看穿了他的心思，“这个地方我会安排人经常来打扫的，要是您什么时候想回来看看，任何时候都可以来。”
　　“谢谢你了！”方觉宇衷心地道谢。
　　“应该的，能为少爷做事是我的荣幸！我们现在就出发吗？”
　　“嗯，走吧！”方觉宇带了一张一家三口的合照，然后走出了这一栋楼。
　　“少爷，您就开这种车？”当庄颖看到停在楼下车位的保时捷卡宴的时候顿时就愣了，这种档次的车配方觉宇的身份也太掉价了吧。
　　“呃……有什么问题吗？”方觉宇看着庄颖的眼神，感觉他自己似乎被鄙视了。
　　“要不我给您派一辆车过来吧，再安排一个司机，以后您日常出行也方便一些。”
　　“不用了，我可不想每天带着一个司机跑来跑去，不知道的还以为我是什么暴发户富二代呢！”
　　庄颖瞟了一眼方觉宇，他还真不算什么富二代，如果真的要找一个形容词来形容，或许用世家公子更加合适吧。
　　“我已经让人帮我订制了一辆跑车，应该两周之后就能送到了，以后我自己开车就行了，没有必要找什么司机。”高考结束的暑假方觉宇就已经拿到驾照了，这么久没开车，这辆卡宴正好可以让他练练手。
　　“那也好，不过少爷，您的车技……安全吗？”庄颖有些犹豫自己是不是应该上方觉宇的车。
　　“放心，别看我年轻，我可是老司机了！”方觉宇随口说道，其实他从拿到驾照到现在一共就开过三次车而已，不过刚刚进行了身体的强化，反应能力和协调性提高了很多，开赛车都没问题，更别说只是上个路了。
　　“那行吧，从这儿到江南市的江南别苑大概要两个小时，您要是累了就换我来开！”庄颖直接坐在了副驾驶上，一副打算闭目养神的样子。
　　“你还挺相信我的！”方觉宇熟练地启动了车，缓缓地将车从车库的停车位中开了出去。
　　“我爷爷一家的命都是少爷的爷爷救的，要不是少爷的爷爷，可能就没有我了，就算是撞死了，最多也就是把命还给你们而已吧！”
　　“有这么严重吗？”方觉宇嘀咕了一句，他爷爷到底做了什么事，怎么让这一家人对他都这么死心塌地的？
　　“从今天开始。我的生活就会彻底不一样了啊！”方觉宇抬头看了看天空，似乎从今天开始的每天，都会充满无数的惊喜吧。

### 第九章 一号别墅

　　到达江南市的时候已经差不多八点了，虽然还是七月份，但是天色也已经渐渐暗下来了，一片相当熟悉的建筑物群出现在了他的面前。
　　身为江南大学的学生，方觉宇自然是听说过这个江南别苑，这儿只卖高端的别墅，仅仅这一点就让无数的人望而却步，能够住在这个地方就已经是地位和身份的象征了。
　　听他的室友们说，这个地方的别墅最便宜的位置都要八万一平方，最小别墅建筑面积是200平方米，也就是说最便宜的一栋别墅价格都在1600万以上！
　　这种价格是方觉宇曾经想都不敢想的，多少人奋斗一辈子都赚不到这么多的钱？可是现在他居然拥有了江南别苑最中心的一栋别墅！
　　原本的售楼中心已经改建成了服务中心，这种高档小区每年都要收取高昂的物业费，自然是拥有和这些费用相对应的高端服务的。
　　“方少爷，这别的房产证已经在您名下了，钥匙就在服务中心那儿，前不久我们刚刚安排人打扫过一次，您可以立刻入住！”
　　“那装修……”
　　“方少爷，您是真的不知道吗？这种高端别墅都是精装修的，”庄颖笑道，“不过您的不大一样，您的那一栋是由一位艺术家和一位建筑大师一起设计的，绝对让你满意到极致！”
　　两人并肩走进了服务中心，与其说是服务中心，更不如说是一个高端的咖啡厅来得更加合适，只要是这个地方的业主，都能在这儿享受到免费的服务。
　　前台是一个很漂亮的年轻女孩，看来这儿的门面工作做得倒也非常不错，不过和身旁的庄颖相比，就显得黯然失色了。
　　“您好，我是江南别苑服务中心的张雯婷，您可以称呼我小雯，请问您有什么业务要办理吗？”那个叫做小雯的女孩露出了职业式的微笑。
　　“你好，我是方觉宇先生的私人助理，现在我们要回收他在这儿的一号别墅！”
　　“一……一号别墅！”张雯婷顿时有些花容失色，因为这一号别墅自从几年前卖出去之后就一直没有人居住过，她们的上司曾经交代过，一旦有人来回收别墅，无论是什么时候都要告诉他，并且要提供最好的服务。
　　要是得罪了这一位，甚至只要对方有一点点不满意，那么就立刻收拾东西滚蛋！
　　这一点，每一个在这儿工作的人都被强调了无数遍，这本来就是一个富人的别墅小区，一号别墅的价格高达两个多亿，这样的人自然是惹不起的。
　　就在两个小时前，经理就打来了电话，说是一号别墅的主人打算今天晚上入住了，让她们一定要招待好这一位，不能让对方有一点不满意，而且手续要用最快的速度办理！
　　……
　　张雯婷立刻换上一副甜美的笑容：“小姐不好意思，我们还需要办理一下手续，麻烦出示一下户主的身份证和房产证。”
　　她的目光从庄颖和方觉宇脸上扫过，这个美女的身份她知道了，刚才她就说了自己是方觉宇先生的助理，难道这个年轻人就是这个一号别墅的主人？
　　但是她立刻摇了摇头，方觉宇实在是太年轻了，这么昂贵的别墅，就算是一个富二代都未必舍得买吧？想必主人一定是一个年近中年甚至暮年的富翁。
　　不仅如此，长期在这儿工作让小雯练就了一副火眼金睛，她一眼就看出了方觉宇身上的衣服是什么档次的，这种身家就算是买一栋普通别墅都不大可能更别说是一号别墅了。
　　“应该是这个助理小姐的弟弟之类的吧？”她心里猜想道。
　　“哦，房产证我想应该已经有人送过来了吧？”
　　“您稍等，我核实一下！”张雯婷立刻打电话进行查询，果然，一个半小时前已经有一个人把房产证送到这个地方了，只是对方是用快递的方式，他们自然是不敢随便拆取业主的快递的。
　　很快，另外一个工作人员将那个快件取了过来，“这个快件的主人是方觉宇先生，麻烦出示一下他的相关证件我们才能把这文件交给您。”
　　“少爷，身份证！”庄颖可没有这么大的面子保管方觉宇的身份证。
　　“哦哦，在我这儿！”方觉宇赶紧从自己的包里把身份证掏了出来。
　　“少爷？”前台的几个姑娘顿时脸色一变，她们刚刚都排除了这个年轻人就是一号别墅主人的可能性，难道这么快就要打脸了？
　　方觉宇把身份证递了过去，果然，这个身份证上的照片虽然和真人有些区别，但是从某些特征不难看出这就是眼前的年轻人，也就是说，他真的就是一号别墅的主人！
　　“请您稍微坐一会儿，我们立刻帮您办理好所有的手续，大概十五分钟左右！”张雯婷顿时换上了一副妩媚的笑容，甚至有意无意还朝他抛过去几个媚眼。
　　在这儿工作的女孩谁不想找一个年少多金又帅气的男朋友？眼前的方觉宇正好完美地达到了这三个优点，要是能被这一位看上，那岂不是飞上枝头变凤凰了？
　　“少爷，我保证，只要您想，今天晚上她们任何一个都愿意到您的别墅给您暖被窝！”庄颖打趣道，“怎么样，要不要我给您安排一下？”
　　虽然方觉宇和蒋媛谈了两年的恋爱，但是他可还是一个标准的小男孩啊，哪儿经得住这样的调戏？顿时羞红了脸。
　　“小颖姐，你别乱说啊！我才不是这种人！”
　　“哈哈哈哈哈，”看方觉宇吃瘪的样子，庄颖不知道为什么就特别开心，“少爷，您可不能这个样子，您的身份和身家，以后恐怕会遇到无数优秀的女孩子，您可得尽早转变心态，不然以后有您受的了！”
　　“庄小姐，方先生，两位的咖啡！”一个年轻的女孩端着咖啡小心翼翼地放到了两人的面前，“我叫周磬雪，要是两位有什么需要，可以随时喊我，我们的经理一会儿就到，因为一号别墅价值很高，钥匙一直是保管在他的手上的！”
　　这个女孩弯腰的时候也不知道是不是故意的，把胸口那一大片雪白毫无遮掩地暴露在了方觉宇的面前。
　　“好的，我们知道了，谢谢你。”方觉宇故作镇定地说道。
　　“怎么样，我说吧？您还不信！”庄颖自然是注意到了刚才的那一幕，然后从方觉宇的被子下抽出了一张小小的纸条，上面写着一串手机号码。
　　“怎么样，那个小姑娘长相身材都还不错，勉强有陪少爷的资格了，如果您不好意思的话，我可以帮您安排！”庄颖似乎打定了主意要和方觉宇开玩笑开到底。
　　一直被这么调戏也不是事，方觉宇顿时狠狠地说道：“想要找人陪本少爷那就你自己亲自来！”
　　这话一出，还要继续开玩笑的庄颖顿时脸上羞红一片，刚才还想继续说的话都硬生生憋了回去。
　　“哈哈哈哈！”终于扳回了一程，方觉宇仿佛一个优胜者一样笑了起来。

### 第十章 贫穷限制想象力

　　“这位就是方觉宇方先生吧？”五分钟后，一个有些大腹便便的中年男人风尘仆仆地赶了过来，刚才他接到了电话之后就马不停蹄地从出差地赶回来。
　　“你好，我就是方觉宇！”方觉宇伸出一只手象征性握了握。
　　“方先生真是年少有为啊，这么年轻就有这么雄厚的身家，”经理一上来就是一记响亮的马屁，“鄙人是这江南别苑的经理王志海，现在是负责这儿所有的后勤和物业的管理，以后您要是有什么问题，可以直接找我！”
　　“那就麻烦王经理了！”方觉宇自然是不会把自己的号码说出去的，这联络的事情肯定就是由庄颖代劳了。
　　“王经理，现在我们可以去看看别墅了吗？方先生一路赶来已经很累了，他需要休息。”庄颖以助理的身份说道，再这样客套下去，也不知道要什么时候才能入住了。
　　王志海顿时清醒了不少，他好像太看得起自己了，虽然这个方先生一副平易近人的样子，但是这位助理小姐好像着实有些厉害，人家似乎只是想快点入住，没兴趣和他这个小小经理在这儿瞎聊。
　　“当然，当然，钥匙我已经带来了，我们立刻就可以去！”王志海自然是不敢有什么脾气，“两位坐我的车去吧，从这儿到一号别墅还有一小段距离呢。”
　　“不麻烦了，我们自己开了车，你在前面带路就行了！”庄颖冷冰冰地说道。
　　“那好，麻烦两位跟我来吧！”王志海顿时有些垂头丧气。
　　作为这种地产的经理，王志海的配车自然是不会太低级的，否则接送一些贵客未免也太掉价了一些，他的座驾是一辆迈巴赫，价格大约是在三百万往上。
　　当他看到方觉宇的保时捷的时候顿时有一些意外，这样身价的人开这种车似乎有些低调了啊。
　　方觉宇自然知不知道王志海的想法，在他的心中这辆车已经也是达到了豪车的行列了，或许是有钱的人世界他还不大懂吧？
　　两辆车一前一后驶进了小区里，小区的中央是一个硕大的人工湖，而这一号别墅就建在这人工湖的中央，而且也是这一片别墅群的中心地带，大有一副众星捧月的意味。
　　通往一号别墅的只有一条特别制造的路，而且还专门安排了一个门卫，确保户主的安全万无一失。
　　虽然有了心理准备，当方觉宇看到这一栋别墅的时候还是忍不住倒吸了一口凉气，这或许用宫殿来形容它都一点不夸张吧？
　　别墅一共有四层，最下面的是车库，顶上是一个露天花园，花园的周围居然是一个悬空的环形游泳池，这样的设计简直是又大胆又有创新性。
　　整个别墅的外形也不是四四方方，而是如同一个错位的魔方一样，看上去甚至还有几分浓浓的科幻感。
　　“少爷，满意吗？”看着方觉宇的表情，庄颖就已经知道他对这一栋别墅无比满意了。
　　“满意……当然满意。”方觉宇现在就迫不及待地想要进去看看了。
　　“那我就先不打扰两位了！”王志海交接了别墅的钥匙就识趣地先行离开了。
　　“麻烦王经理了！”方觉宇道谢道。
　　“小颖姐，你怎么好像对这王经理有些冷漠啊？”方觉宇刚才在车上就想问了。
　　“少爷，您要知道，很多人因为您的财富会想要和您打交道，接近您，当然我并不是歧视有些人的身份，我从这个王经理的眼中看到了谄媚和贪婪，这样的人没有必要结交。”
　　“嗯！”方觉宇点了点头，好像突然理解了一些什么。
　　“走吧，我们先进去看看！”庄颖神秘地说道，“这一栋别墅我已经找人重新布置了一下，虽然时间有些紧凑，但是您应该会喜欢的！”
　　方觉宇期待无比地走进了别墅，地上那奢华的地砖就让他有些连脚都不敢踩上去。
　　“这瓷砖是特制的，在表面上我们增加了一层人工水晶，”庄颖介绍道，“这些瓷砖每一块都是40cm×40cm的规格，每一块的价格大约在5000人民币左右！”
　　“5000元一块的瓷砖？”方觉宇已经快疯了，那岂不是每一平方米就要三万多？就算是市中心的房价也就是这个水平了吧？
　　门口是两个一米左右高的青花瓷瓶，里面插着的植物还是新鲜的，看来收拾房子的人还是相当心细的。
　　“这两个是宋代的青花瓷瓶，是很罕见的一对，应该是您的先祖那儿传下来的，现在的价格应该能达到1200万以上，”庄颖又补充了一句，“是每只！”
　　“嘶……”方觉宇再次倒吸了一口凉气，把古董放在家门口，这到底是多有钱才能做出这种事？
　　不过庄颖的话他还真没有怀疑，他的老祖先们很早就得到“小伊”这个智能系统了，当时的他们可能就身价不菲，或许这两个瓶子对方觉宇来说是古董，而对祖先们来说就不是了，一代代传下来，累计一大批倒也不是什么奇怪的事情。
　　“等等，小颖姐，你不会告诉我，这个别墅里所有的装饰品都是古董吧？”
　　“那是自然，这一栋别墅还有一个书房，里面的字画都有很多名人的真迹，唐寅，王羲之，郑板桥等人的都有，而且可不止一两副，当然，还有国外名人的！”
　　“你确定都是真迹？”方觉宇再次确认了一遍。
　　庄颖严肃地点了点头。
　　方觉宇指着墙上一幅巨大的油画说道：“那这是啥玩意？你可别欺负我读书少，但是梵高的《星空》我可是认识的，这一张画应该是放在纽约的现代艺术博物馆吧？”
　　“呵呵呵，你要不要看看这一幅画的背后写了什么？”庄颖再一次神秘地笑了起来。
　　方觉宇一头雾水地走了过去，将那一幅画从墙上拿了下来，不过仔细一看，这一副似乎和美术课本上的还有一些挺大的差别，只见画的背后写着几行他看不懂的文字。
　　“这啥啊？不是英语吧？”方觉宇有些尴尬。
　　“这是荷兰语，这几句话翻译过来就是：感谢我的华夏朋友方坤，在我最穷困潦倒的时候帮助了我，特作一副《星空》，将其中的一半赠予他表示感谢——梵高。”
　　“方坤？不会又是我哪个祖先吧？”方觉宇已经有些麻木了。
　　这个时候，他的耳畔传来小伊的声音：“是的宿主，方坤是系统的第91代宿主，当年梵高最落魄的时候正好遇到了在世界各地环游的宿主祖先，并且为他提供了学画和游学的资金，所以梵高在学成之后赠与了他这一幅画！”
　　“我问一下，这一幅画能买多少钱啊？”方觉宇弱弱地问道。
　　“如果是纽约的那一幅真迹的话，现在大概是四亿美元左右吧，当然，这可是无价之宝，就算有人出钱也是不会卖的，至于少爷这一幅，因为背后有着梵高先生的题字，再加上这题字代表的历史意义，恐怕少说也值六亿美元吧！”
　　“呵呵呵呵……”方觉宇这一次是彻底傻了，他现在终于懂了一句话，贫穷真的限制了想象力啊！

### 第十一章 肖邦的钢琴和帕格尼尼的小提琴

　　“小颖姐，我的心脏有些受不了了！”这一栋别墅2.8亿的价格他就已经有些懵了，但是更想不到的是这墙上随便一幅画就价值四亿，还是美元！都已经足够买上十栋这样的别墅了！
　　“这些只是客厅里随意的一些布置而已！”其实方淮把这些资产转移到方觉宇名下的时候庄颖就已经知道了，她估计方觉宇一定会选择这一栋别墅作为住所，这些东西在一个月前就已经安排好了。
　　说实话，当她看到这些东西的时候也吓得够呛，不随着她接手的资产越来越多，她渐渐地也已经麻木了。
　　方觉宇走进了客厅，客厅的面积很大，地上铺着一块不知道什么野兽的毛皮，那些茶几，真皮沙发估计也是价值不菲，不仅如此，在侧面还摆放着一架华丽的三角钢琴。
　　方觉宇从小学习钢琴和小提琴，从小时候被父母逼着到后来彻底爱上了它们，无论是在什么地方，只要有钢琴，他都忍不住就去弹奏一曲。
　　方觉宇走到了钢琴前面，这一架钢琴是黄棕色的，上面布满了密密麻麻的岁月痕迹，通过钢琴上的文字，方觉宇认出了这一台琴的名字—普雷耶。
　　“叮！”这清脆的声音依然带着一股非常古老的气息，通过他的经验来判断，这一台钢琴恐怕也是一台古董，应该是有几十年的历史了。
　　忽然，他在钢琴的侧面找到了一行字，这字居然是汉字，虽然字迹有些老化，但是方觉宇还是能认出来。
　　“赠予我的音乐家朋友—弗里德里克·弗朗索瓦·肖邦！”
　　“这……你不会告诉我这是肖邦的钢琴吧？”方觉宇的声音都有些颤抖，甚至原本放在琴键上的手都不由得离开了，生怕一不小心就把它给碰散架了。
　　“是的，这一台普雷耶钢琴已经有180多年的历史了，这一台也是肖邦最喜欢的一台，因为这是他的一个华夏朋友送给他的！”
　　“你不会告诉我，这个华夏朋友也是我的祖先吧？”虽然心里有了答案，但是方觉宇还是忍不住问了一句。
　　“您说呢？”庄颖投过去一个千娇百媚的眼神，“哦，对了，还有这个！”
　　庄颖从旁边的柜子里拿出了一个盒子，里面是一架浅棕色的小提琴。
　　“你就说这把琴是谁用过的吧，我有心理准备！”方觉宇深吸了一口气，直接摆出了一副爱谁谁的姿态。
　　“这把琴是1743年耶稣瓜奈里制作的小提琴‘Il Cannone’，后世的人称之为‘加农炮’！”
　　“就是帕格尼尼用过的那一把？”虽然已经有了心理准备，但是方觉宇还是浑身一颤。
　　作为最著名的小提琴大师，帕格尼尼的地位是无人能撼动的，对于很多小提琴家来说，要是有机会拉一下他的琴，这一辈子都值得了。
　　只是没有想到，这一把琴居然和肖邦的钢琴一样全部成为了自己的收藏品。
　　“这把琴总不是我哪个祖先送的吧？”方觉宇记得这一把琴是一个富商在听了一场帕帕尼尼的演奏会之后送给他的，那个富商可不是华夏人。
　　“这倒不是，不过后来收藏这一把琴的博物馆是您的，在十七年前方淮先生就直接把它买了下来！”
　　“十七年前？那会儿我才刚刚学小提琴啊！我爸也太下血本了吧？”方觉宇感觉自己整个人都凌乱了。
　　“对了，这里还有两把名琴，分别是克莱克斯和海菲兹两位大师曾经使用过的琴，全部保存得非常完好，而且我们找到了制作这些手工琴的名匠后人修缮了一番，绝对拥有最好的音质，您可以试一下。”
　　方觉宇早就有些迫不及待了，架上了帕格尼尼的琴，他就直接演奏了一首帕格尼尼的随想曲，虽然经历了两百多年的历史，但是它的声音出来的一瞬间，方觉宇仿佛连灵魂都得到了升华一般。
　　十几年的功力，虽然无法和那些大师相比，但是也将这一首曲子演绎地极为完美，庄颖甚至感觉现在自己面前演奏的人就是帕格尼尼本人一般！
　　一曲结束，方觉宇的手已经有些发抖了，他小心翼翼地把琴放回了琴盒里，倒不是因为这琴价值不菲，而是因为如果一不小心摔坏了它，那简直就是一种对艺术的亵渎！
　　“要去书房看看吗？还有不少好东西呢！”庄颖笑道，“那儿可是有很多名人的字画和古书的孤本哦！”
　　“算了吧，我改天自己看看就行，我怕自己昏厥过去！”方觉宇已经感觉自己的脑袋有一些缺氧了，“小颖姐，快九点了，你今天住哪儿呢？”
　　“哦，放心，这一套别墅买下来的时候周围最近的二十栋别墅也一并买下来了，我随便找个空的住就行了，要是您有事可以随时找我！”
　　方觉宇的脑袋上顿时冒出了好几道黑线：“那些也都是我的？”
　　“没错，那二十栋第二档次价位的别墅也都是您的，不过大部分已经有人住了，还剩下三栋空着，您要是有用途可以吩咐我去处理。”
　　“等等，大部分已经有人住了是什么意思？难道租出去了？”
　　“不，那些房子里住着随时为少爷服务的团队，有保洁人员，有厨师，有司机，还有医务人员等等，大概一共有两百多个人吧！”
　　“咳咳咳！”方觉宇似乎觉得自己已经受内伤了。
　　“对了，要是您的肚子饿了，可以吩咐厨师去做，他们的号码在别墅的电话里都有，各种菜系，西式甜点，还有料理，只要您想吃都有，我们的厨师可是最出色的！”
　　“好吧，我知道了！”方觉宇觉得自己要是继续和庄颖聊下去，恐怕会听到一些更加难以置信的事情。
　　“那我就先离开了，您早点休息，明天的早餐会有人给您送过来的，从今天开始我会长期住在这里，如果您有什么事情要安排，直接联系我就好！”说完，庄颖就离开了别墅。
　　“呼……”方觉宇仿佛失去了所有的力气瘫倒在了沙发上，他这辈子接受到的惊吓都没有今天多。
　　“啪！”他狠狠地给了自己一个耳光子，强化了一倍的力量让他没控制好自己的力道，在脸上留下了一个红红的巴掌印。
　　“嘶，疼！”
　　“看来我没有在做梦啊……”

### 第十二章 最夸张的海鲜面

　　“忙了一天，还真的有点肚子饿了！”躺在沙发上差点就睡着的方觉宇忽然听到了一阵自己肚子的叫声，这个时候他才想起来，似乎一整天过去了，他还什么东西都没有吃过。
　　客厅的茶几上就有一只智能电话，这玩意好像很高级的样子，研究了半天方觉宇才成功地找到了负责他日常起居的厨师长的号码，随后他拨了过去。
　　“方先生，您好，请问有什么可以为您服务的？”
　　“呃……我肚子有点饿了，能麻烦你们给我做点吃的吗？”他有些不好意思地说道。
　　“不麻烦，为方先生服务是我们的工作！”电话那一端的厨师长笑着说道，要知道，他们这些厨师一个月都拿着十万块钱的工资，但是却做着非常轻松的活。
　　每一位厨师都有自己拿手的菜系，因此大多数时候他们都是闲着的，如此高的工资加上这么低强度的工作，为方觉宇尽心尽力服务自然是他们唯一的目标。
　　“方先生，请问您想吃些什么？只要是您想吃的，我们都能做出来！”
　　“这么大的口气？那我要是想要吃鲸鱼肉呢？”方觉宇随口说道，倒也并不是想难为厨师长。
　　“那方先生您需要什么样的吃法？”
　　“等等，那玩意你们真的弄得到？”方觉宇想，就算是再有钱，能买到鲸鱼肉，短时间内也做不出来吧？
　　“方先生，您的十架私人运输机每个星期都会去世界各地进行进行采购，确保到您的伙食都能用到最新鲜，最高档的食材，刚好昨天冷库里放进了一块新的鲸鱼肉，若是您想吃，我立刻可以找人去安排！”
　　“算你们厉害！”方觉宇翻了个白眼，有钱果然是可以为所欲为啊，十架私人飞机居然当成采购的送货飞机，还有比这更加奢侈的吗？
　　“嘿嘿嘿，我刚才开玩笑的，我吃碗面吧，晚上吃多了不好，面试易消化！”方觉宇讪笑道，他也不敢问还有什么了。
　　没准他要吃恐龙肉对方都能告诉他他有个什么克隆工厂，已经克隆出恐龙，然后问他要怎么吃。
　　“别搞得太夸张，随便加点海鲜和青菜就行了！”
　　“知道了方先生，二十分钟内我们就会派出工作人员送到您那儿！”
　　方觉宇赶紧挂掉了电话，难道有钱的生活都是这么恐怖的吗？
　　忙了一天浑身是汗，方觉宇走进了浴室里打算洗个澡，那个堪比游泳池的大浴缸让他差点连裤子都不敢脱了，不知道为什么，在这么大的一个房间里洗澡让他总感觉哪儿有些不自在。
　　“不会哪儿装了摄像头吧？”他臭不要脸地想道。
　　“宿主放心，这儿没有任何的监控设备，您可以放心洗澡！”耳边不合时宜地传来了小伊的声音，它和方觉宇融为一体，完全可以感受到他心里在想什么鬼东西。
　　“不说话没人把你当哑巴！”方觉宇嘀咕了一句。
　　这是他迄今为止洗过最舒适的澡，也不知道怎么回事，洗完澡之后神清气爽，甚至原本的困意都淡去了不少。
　　“宿主，这水里含有大量的活性矿物，有些类似于温泉的成分，对人体有很大的好处的！”
　　“不用这么夸张吧？”方觉宇甚至觉得有些太过于浪费了，做土豪可以，但是有些没必要的开支真的不仅仅是浪费钱，还浪费社会的资源。
　　“明天得赶紧让小颖姐帮我把这些毫无意义的东西给弄掉！”方觉宇心想道。
　　刚洗完澡，他要的面就由一个年轻的小伙子送过来了，他是那个厨师长的儿子，虽然年纪小，但是还算勤快能干。
　　“方先生，您要的面！”他递过来一个盒子，“这里有自动保温的功能，您慢用！”
　　“辛苦你了，这么晚了赶紧回去吧！”
　　方觉宇道了谢，提着这个打包盒回到了房间里。
　　“这……这也叫随便放一点海鲜？”方觉宇打开外卖盒的时候顿时就凌乱了，面是面，青菜也是青菜，他以前在家里的时候也喜欢吃海鲜面，但是通常都是放一些海虾扇贝之类的东西。
　　但是这脸盆大的面碗里放着一只帝王蟹加上一只澳洲龙虾还有几个鲍鱼，这真的是认真的吗？
　　“这面使用的稻谷不会是用82年的拉菲浇灌出来的吧？”方觉宇异想天开地想道。
　　“不管了，吃了再说！”他感觉自己的身体素质提升之后食量也大了不少，这一大碗面他说不定还真的能吃完。
　　不仅如此，不愧是特级厨师的作品，很普通的做法，但是这汤汁中弥漫的香味让他真的难以抵挡，他拿起筷子就开始大快朵颐，一大碗面居然硬生生让他吃得汤都不剩了。
　　“嗝～”方觉宇打了一个响亮的饱嗝，然后拿起那只澳洲龙虾的钳子剔了剔牙，“再这样下去我很快就要堕落了！”
　　“嗯？十点了！”方觉宇一看时间，每天的十点看心语的直播是他已经养成的习惯，甚至有很多次他都是听着她的歌进入梦乡的。
　　他的主卧里已经准备好了一台顶级配置的电脑，也不知道这电脑用的是什么显卡什么主机，开机的速度见所未见闻所未闻，系统的流畅程度要是用来打游戏恐怕是无往不利！
　　果然，心语已经准时上播了，似乎是因为方觉宇的缘故，她的粉丝已经从5万暴涨到了127万，并且靠着纯净的歌声吸引了很多真粉。
　　“热烈欢迎10级VIP用户‘林深见鹿’进入主播心语的直播间！”
　　方觉宇的出现让原本平静的弹幕顿时沸腾了起来。
　　“来了来了！鹿总又来了！土豪，你缺狗腿子吗？会说人话的那种！”
　　“哈哈哈，我就知道鹿总今天一定会来看心语小姐姐的直播，蹲了一晚上果然把他蹲来了！”
　　“鹿总大军前来提亲（复制此条五毛钱）。”
　　“楼上怎么回事，五毛钱对得起鹿总代身家吗？怎么也得五块钱吧？”
　　“鹿总，今晚还查房吗？我们跟着你一起啊！”
　　“你来啦？”这个神秘的土豪不仅在她的直播间一掷千金送了一百万的礼物，甚至带来的人气让她增加了很多的粉丝，这就足够让她的收入提高一个档次了。
　　“哈哈哈，你在等我吗？”方觉宇用VIP字体写道。
　　“66666，鹿总开始撩起来了！”
　　“鹿总我可以，我168，Double E，你喜欢的样子我都有！”
　　“性感鹿总，在线撩妹！”
　　“555555～我的心语很快就要沦陷在鹿总的攻势下了，我想静静！”
　　“你好，我就是静静，找我干嘛？”
　　……
　　“那当然，你可是大金主呢，想听什么歌吗？”郭心妤直接无视了那些弹幕开玩笑道。
　　“和往常一样你随便唱吧，我安安静静听就行！”
　　方觉宇躺在了床上，闭上了眼睛，开始在这歌声中放松了下来。
　　忽然他有了一个让自己都有一些脸红的想法，这个心语到底是一个什么样的人呢？
　　他已经是心语房间的房管了，直接大胆地发过去一条私信：心语，我能和你要个联系方式吗？
　　发完私信，方觉宇顿时有些面红耳赤，这种事情他还是新娘子上轿头一回呢，简直比表白还要让人紧张。
　　“她不会觉得我仗着自己有钱想要图谋不轨吧？”方觉宇心中忐忑不安。
　　片刻之后，心语那儿来了回复：行吧，我的V信号是xxxxxxxx，不过你可不要动什么歪脑筋哦！
　　“Nice！”方觉宇兴奋地打了一个响指，然后直接拿出手机发起了好友申请。
　　也不知道是心语的歌声太神奇了还是他真的太累了，没过多久方觉宇便沉沉地睡了过去……

### 第十三章 冤家路窄

　　“嗯？天亮了？”方觉宇迷迷糊糊地从睡梦中醒来，他看了一眼时间，已经是上午十点多了。
　　他稍微洗漱了一下，接下来就要开始思考一个非常严肃的问题——今天的午饭应该吃什么？
　　有了昨天晚上夜宵的经验，方觉宇已经知道这群厨师的风格，反正无论他说想要吃什么，一定会送来让他目瞪口呆的东西。
　　“吴叔，今天的午饭我自己去外面解决吧，你们就不用忙活了！”方觉宇交代了一下，那个吴叔就是那个厨师长，“以后要是我想吃东西，我会提前打招呼的。”
　　“行，只要您想吃什么，尽管和我说就行。”
　　“哎呀！一不小心睡过去，把正事都给忘了！”方觉宇这个时候才想起来，他昨天晚上可是添加了心语的V信，也不知道通过好友申请了没有。
　　他赶紧拿出手机，果然，好友验证已经通过了，只不过聊天界面上空白一片，心语也没有主动发消息给她。
　　“不好意思，昨天刚搬了家，听着你唱歌就睡着了，都没和你打个招呼。”方觉宇赶紧发过去一条消息。
　　“哈哈哈哈，不要紧，我知道你这样的土豪都是很忙的。”没过几秒钟他就收到了心语的回复，下面还有一个非常可爱的表情包。
　　“对了鹿大土豪，你搬到哪儿了？”
　　“我搬到江南市了，正好学校也在这个地方，就打算在这儿常住下来。”
　　“学校？难道你还是个学生？”心语发了一个黑人问号的表情包，“我还以为你怎么也是个四五十岁的中年男人呢！”
　　“哈哈哈，我才20岁而已，过完暑假才刚刚要读大四，我就在江南大学！”
　　“这么巧？我也在江南市读大学呢！不过我在江南音乐学院，可没有你成绩这么好！”
　　其实郭心妤倒是谦虚了，江南大学在综合类大学中排名是全国第三，她的江南音乐学院在全国也仅次于中央音乐学院和魔都音乐学院而已。
　　“大家还都在猜测你是什么身份呢，有些人猜你是个不学无术的富二代，有些人猜你是个企业的大老板，想不到你也是个学生呢。”
　　“那都是大家瞎猜的！”方觉宇翻了翻白眼，凭什么富二代就一定是不学无术的了？自己好歹也是个德智体美全面发展的优秀大学生好不好。
　　“不过鹿土豪，你家里一定也是做生意的吧？”郭心妤猜测他一定是哪个大家族的公子，否则也不可能在直播平台这种几乎算是消遣娱乐的虚拟场所消费上千万了。
　　“算是吧，哦对了心语，你也不要叫我什么土豪了，我叫方觉宇，你以后就叫我名字吧！”
　　“嗯，那你也别喊我心语了，我叫郭心妤，多谢你的帮助了，说实话，我家里很需要这一笔钱，这算是帮我接了燃眉之急了。”郭心妤诚挚地说道，“有机会我一定请你吃饭，你不要嫌弃地方太差就好。”
　　“哈哈哈哈，那可不会，你要是找个太贵的地方我说不定还不大自在呢，”方觉宇回复道，“说出来你可能不信，我也是在前天才知道我这么有钱的。”
　　郭心妤发了一个调皮的表情包，很显然她并不相信方觉宇的话：“难道和网上说的那样，你爸妈突然告诉你其实他们是亿万富豪？”
　　但是郭心妤怎么都想不到，她随口说的梗在方觉宇的身上还真的发生了，而且他父母还不仅仅只是亿万富豪这么简单而已，甚至他们俩现在都不知道已经跑到宇宙的什么地方去了。
　　两人也算是刚刚正式认识，也没有什么好多聊的，客套了几句也就说了再见了。
　　今天方觉宇还有一件很重要的事情要做，刚才庄颖给他发了一条短信，说是需要给他安置一身像样的行头，毕竟他全身上下的东西加起来，就连一千块都有些勉强。
　　原本吧方觉宇想着找一家商场稍微买一身像样的就行了，但是庄颖告诉他，他有一个私人的工厂，专门是为方觉宇以及那些替他服务的人订制的衣服的，下午就会有人来为他量取身材。
　　“先出去吃个饭吧！”方觉宇随便穿了一身简单的短裤和T恤，拿着钥匙便出门了，学校附近有很多不错的餐厅，有些地方消费很高，往常他都不怎么舍得去，不过现在自然是没有这种忌惮了。
　　开着车驶出了小区，穿过了一条大街，很快他就来到了自己的学校门口，这个时候已经放假好几天了，除了苦逼的研究生们，学校里剩下的人并不算多，往日热闹非凡的校门口就显得有些冷清了。
　　不过幸好人少，方觉宇很快就找到了一个停车位，刚从车上下来，一个熟悉的声音就喊住了他。
　　“老方！”一个略微有些胖乎乎的男生追了上来，那是他室友程凯，“卧槽，果然是你，你怎么好像高了？而且好像有些不一样了？这几天整容了？我刚才都不敢认你了！”
　　“滚你丫的，哥们还在发育呢你不知道啊？”方觉宇知道自己的外貌发生了一些变化，感觉和他瞎咧咧两句，“嗯？你丫的怎么还没有回家？”
　　“哎，这不是家里人希望我考个研究生嘛，要是在家里，哪里还有心思学习啊，索性就留在学校里了，至少在图书馆复习效率高一些，”程凯说道，“怎么，你不是回家了吗？怎么又回来了？”
　　“嗯……最近搬家了，搬到江南市了。”方觉宇也不知道怎么解释。
　　“哟！深藏不漏啊！江南市的房价这几年都翻了三倍了，你家居然还能在这儿买得起房，厉害啊！”程凯羡慕地说道，要知道，在江南大学这附近，平均的房价已经涨到了六万以上，随便一套房子都要人奋斗大半辈子了。
　　“哈哈哈哈，不瞒你说，我爸前两天告诉我，其实我是个富二代！”方觉宇随口瞎咧咧道。
　　“行，我信了，哥们正好学习学累了，今天午饭你请客！”
　　“没问题，巴特洛如何？”
　　“卧槽！我开玩笑的，你小子来真的？”巴特洛全名巴特洛西班牙艺术餐厅，虽然不是什么特别高端的店，但是人均消费可是在300以上，想要吃饱怎么也得一人500，对他们学生来说已经是个非常奢侈的地方了。
　　“废话少说，就冲着咱们三年室友，请你吃个饭就算是卖血卖那啥也要选个好地方啊！”方觉宇开玩笑道。
　　“我去，这小子家难道真的发财了？”程凯一头雾水地跟了上去，不过以他对方觉宇的了解，他可不是打肿脸充胖子的人，方觉宇用自己攒下来的生活费偶尔玩玩股票啥的，没准他最近还真发了一笔财也说不定。
　　说巧也真是巧，当他们来到餐厅门口的时候，迎面走来了两个人，其中一个正是他的前女友蒋媛，至于那个被她抱着手臂的人，自然是她的新男朋友王璇了。
　　“呵呵呵，”方觉宇还没有任何反应，程凯反而先冷笑了起来，“这可真是冤家路窄啊！”

### 第十四章 你的眼光可真不怎么样

　　方觉宇到底对蒋媛有多好，身为室友的程凯是最清楚的。大家都还只是学生而已，但是方觉宇用自己的课外时间好不容易赚点钱，全部花在了蒋媛的身上。
　　几乎每一个星期他都会为蒋媛准备一些小惊喜，口红，香水，演唱会或者音乐会的票等等，为了送她上下课，他还攒钱买了一辆电动车，对于一个普通家庭的孩子，这可是一笔不小的开销。
　　发展到这个地步，程凯简直比方觉宇更加愤怒！
　　迎面走来，蒋媛和方觉宇的视线难免有了一个交汇。
　　“他怎么有些不一样了？”和方觉宇相处了两年，这么明显的变化她还是一眼就能够看出来的，他不仅高了一些，甚至还变得更帅了，但是她确定自己并没有认错人。
　　或许是心里有所愧疚吧，她立刻移开了自己的目光，而方觉宇的眼睛依旧直视着她。
　　王璇虽然和方觉宇没有什么交集，但是身为蒋媛的现任，自然是知道他这个前任存在的，仿佛是在挑衅一样，他一把将蒋媛搂在了怀里，趾高气昂地走进了餐厅。
　　“老方，还去吗？”程凯有些犹豫，王璇的财力他可是有所耳闻的，虽然还在读书，但是他天天都换着不同的车开，在学校里是有名的富二代，在这种消费这么高的餐厅，对方说不定会给他们一些难堪。
　　“去！干吗不去？怕什么，咱们又不是理亏的一方，”方觉宇语气轻松，但是表情却一点都没有往日的平静，“不就是吃个饭而已嘛，他们还能做出什么过分的事情吗？”
　　“欢迎光临巴特洛西班牙艺术餐厅，请问几位？”价格贵自然是有贵的道理，他们走进餐厅就有一位服务员迎了上来。
　　“哦，就我们两个。”方觉宇说道，他在周围扫了一眼，今天好像不是什么特殊的日子，而且学生也放假，怎么连一个空位置都没有？
　　“不好意思，今天店里的客人有些多，两位可能需要稍等一会儿。”服务员充满歉意地说道。
　　“没事，那就等一会让好了。”方觉宇倒也不着急，“你不赶着回去学习吧？”
　　“还有好几个月的时间呢，不差这么一点时间。”能考上江南大学，程凯自然也算是一个学霸，复习只是一个过程而已，他对考研还是很有信心的。
　　“那就好。”方觉宇走到了等候处，直接坐在了蒋媛和王璇边上的位置。
　　“对了老方，你搬到哪儿了？以后有机会去你家里玩啊。”闲着无聊，两个人就闲聊了起来。
　　“哦，在江南别苑，你要是觉得学校里太吵，假期可以住到我家里去，反正空着很多房间，闲着也是闲着，还清静。”
　　“哈哈哈，算了吧，图书馆的学习氛围浓一点，不然我在寝室里复习都没问题，”程凯好像并不知道江南别苑是一个只卖高端别墅的小区，“哥们控制不住自己的身体啊，要是不在图书馆，我不是想睡觉就是想打游戏。”
　　“哼，说大话也不怕闪了腰。”就在这个时候，身旁的王璇发出了不友好的声音，作为自己女朋友的显然，他自然是对方觉宇这个前任充满了敌意的。
　　别人没有听说过江南别苑，他可是听说过的，而且他自己家就在江南别苑里，他很清楚，这个地方最便宜的别墅都要接近两千万。
　　他听蒋媛说起过方觉宇的情况，他只不过是一个普通家庭而已，给蒋媛买点礼物还得省吃俭用兼职打工，这样的家庭怎么可能在这个地方买得起房子？
　　在王璇的心中，一定是这两个人为了面子相互串通好的在这儿装吧？
　　“媛媛，我以为你前男友只是穷，原来连人品都这么差。”王璇故意说得很大声，周围一些也在等位的客人也不由得将目光汇聚了过来。
　　有些知道江南别苑的人顿时就露出了鄙夷的笑容，方觉宇一身某宝货，别说江南别苑了，就算是在江南市买个普通的房子都不容易，现在的年轻人还真是虚荣啊。
　　成为了目光焦点的方觉宇面不改色，经过前两天的震撼，现在他的心理素质已经不知道提高了多少。
　　“他一直都是这样子，打肿脸充胖子。”方觉宇没有想到的是，自己竭尽所能地对她好，居然得到了这样的评价，难道这就是传说中的“舔到最后一无所有”？
　　“喂，哥们，看在媛媛的面子上提醒你一句，做人还是脚踏实地一点的好，别老是白日做梦。”王璇仿佛以一个胜利者的姿态趾高气昂地说道。
　　“你谁啊？和我做哥们，你配吗？”原本方觉宇只是想安安稳稳吃个饭，但是蒋媛的话和王璇的挑衅他能忍，小伊忍不了。
　　现在发布随机任务：身为系统的宿主，怎么可以这样被人挑衅？必须狠狠地反击过去！
　　任务内容：然眼前这一对狗男女彻底闭嘴。
　　任务奖励：一级权限任务完成度增加2%，随机奖励宿主祖先不要的垃圾一件。
　　虽然不知道祖先不要的垃圾是什么东西，但是以他对于小伊的了解，这所谓的垃圾只是对他的祖先而言罢了，对他来说恐怕是难以想象的宝物。
　　是人总有三分气，要是这样被调戏，他能忍就不是个带把的了。
　　“你说什么？”王璇什么时候这样被人数落过？知道他身份的人哪一个不是卑躬屈膝地在他面前当狗？一个普通家庭的穷小子也敢这样和他说话？
　　“我说，和我做哥们，你不配！”方觉宇一字一句地说道！
　　“你找死！”王璇猛的从座位上站了起来，他长得人高马大，看起来比起方觉宇还要壮实地多，伸手就朝着他的衣领抓过来。
　　但是让他没有想到的是，一只强壮有力的手握住了他的手腕，王璇的力气不算小，但是在方觉宇经过强化的身体下就显得有些孱弱了。
　　他缓缓地加大手掌的力量，王璇的脸上顿时露出了痛苦的神色，不过为了面子，他还是硬生生忍了下来。
　　“喂，你干嘛呢？这是公共场所，要打架是吗？”程凯立刻上去将两个人拉了开来。
　　方觉宇也没有要在这儿动手的意思，轻轻一推就把王璇推倒在了座位上，随后整理了一下有些凌乱的衣领。
　　王璇一脸怨恨地看着他，不着痕迹地扭动了一下手腕，刚才显然吃了不少的亏，这方觉宇看起来瘦不拉叽的，怎么会有这么大的力气？
　　“哼！没素质的穷鬼！服务员，你们这儿是随便什么人都可以进来的吗？”王璇大声嚷嚷了起来，他是认定方觉宇两人吃不起这里的饭，只是故意想来恶心他们的。
　　听到动静的大堂经理立刻赶了过来，随行的还有两个保安。
　　“服务员，这两个人穷鬼在这里捣乱，赶紧让保安把他们赶出去！”王璇不要脸地说道。
　　方觉宇狠狠瞪了他一眼，脸上全是厌恶鄙夷的神色，随后转向了旁边的蒋媛：“蒋媛，有句话我还是要说，你的眼光还真不怎么样！”

### 第十五章 凭我就是这家店的老板

　　“怎么回事？有人在闹事吗？”两个保安气势汹汹地走了上来。
　　“没错，这两个人刚才动手打人，旁边的人可都是看见了，”王璇恶人先告状，伸出了自己手腕，“你们看，我的手腕上还有淤痕！”
　　“这位先生，麻烦您解释一下。”大堂经理也算是经验丰富，他一眼就看得出来两个人发生了一些矛盾和争执，当然，她也不会完全听信王璇的一面之词直接认定是方觉宇和程凯在闹事。
　　“你好，我和我的朋友来这里吃饭，这个人出言讽刺不说，甚至还想对我们动手，我只是出于自卫而已，”方觉宇镇定自若地说道，“若是不信，你们可以去看监控，到时候就一清二楚了！”
　　王璇顿时脸色一变，他忘记了还有监控这一茬，要是真的调出了监控，那么他刚刚的所作所为绝对是理亏的。
　　“你们也算是这儿有名气的店，难道什么样的客人都让进来吗？”王璇似乎打定了他们两个在这儿吃不起饭，“你看，他们两个人浑身上下的行头加起来都不够在这儿吃一顿饭的，明显就是来捣乱的。”
　　大堂经理的目光从两人身上扫过，王璇挺了挺胸膛，有意无意地露出了自己手腕上的劳力士手表，而且他确实是一身名牌。
　　反观方觉宇和程凯，两个人身上全部的行头加起来恐怕还没有王璇一件衬衫贵，他们的消费能力确实值得怀疑。
　　“我们吃不吃的起饭似乎用不着你来管吧？”方觉宇甚至有点被气乐了，就算是吃不起饭，也没有见过哪个餐厅会把客人赶出去，要是真的这么搞了，恐怕名气都臭了。
　　“老方，算了，这两个人太让人倒胃口了，我们换一个地方吧？”程凯小声在方觉宇耳边说道。
　　但是这一句话立刻就被王璇听到了，他还以为是两人认怂了，所以变得更加肆无忌惮起来。
　　“看到没有，他们两个人现在打算开溜了，这还不是吃不起饭来找茬的？”王璇耀武扬威地说道。
　　“呵呵，吃不起饭？”方觉宇觉得自己似乎是有点太过于低调了，他转向那一位大堂经理，“您好，请问怎么称呼？”
　　“我是本店的大堂经理，我姓白。”大堂经理彬彬有礼地说道，不知道为什么，她似乎觉得这个年轻人有些不一般，尽管他的行头确实不怎么体面。
　　“我想要立刻在这里用餐，可以吗？”方觉宇说道。
　　“哦，不好意思这位先生，我们这儿的位置确实已经满了。”白经理还以为方觉宇要证明自己能在这儿吃得起饭，不过正儿八经地吃一顿，两个人的消费恐怕会超过千元，对于普通大学生来说，还是奢侈了一点。
　　不仅是她，就连很多围观的人也真的认为方觉宇这是打肿了脸充胖子，就算是真的付了钱，恐怕接下来的日子就要靠吃泡面度过了吧？
　　“是吗？要是我没记错的话，你们这家店应该是预留了一些特别的座位留给一些特殊身份的客人的吧？”
　　“这……”白经理顿时脸色一变，这可是中高档餐饮行业一条不成文的潜规则，方觉宇说的没错，店里确实预留了几个座位，但是普通人的可是没有资格使用这些座位的。
　　“没事，我知道你们的预留位是不会随便给别人的，给我两分钟时间我打个电话！”就在刚才，方觉宇通过小伊知道了一个很有意思的事情。
　　方觉宇掏出了手机拨通了庄颖的电话。
　　“少爷，怎么了，有事要我帮忙处理吗？”庄颖正在吃午饭，作为他的私人秘书，她也是能享受到这个优秀的厨师团队的。
　　“小颖姐，帮我个忙，我和我朋友在学园路的那家巴特洛西班牙艺术餐厅吃饭，不过这儿座位满了，你帮我和这儿的老板打个招呼呗。”
　　“就这点小事啊？”庄颖一点都没放在心上，“您父亲应该给您一张黑卡了吧，您只要出示那张卡，稍微有一点眼力的人都会给您最高级的待遇的。”
　　“哦？”方觉宇倒是不知道这张卡还有这个作用。
　　“看来您还不知道，这张卡虽然里面存的钱并不一定很多，但是却代表着一种身份，”庄颖说道，“至少整个江南市，应有这样的黑卡的人不会超过十个，其中一个就是江南市的市高官，我这样说你应该明白了吧？”
　　“这卡居然还有这种效果？”
　　“别说是江南市了，就算是在燕京，只要是做生意的，都要给你面子，所以这点小事根本不用去找他们老板了啦。”
　　“哈哈哈，其实还有一点私事要解决，”方觉宇压低了声音，“不瞒你说，我在这儿遇到了前女友和他的男朋友，人家正在嘲讽我吃不起饭呢！”
　　“还有这种事？”庄颖简直气乐了，以方觉宇的身家，这世界上还没有他吃不起的东西，“行了我知道了，给我两分钟时间！”
　　“哼，装模作样！”看方觉宇放下了手机，王璇又开始碎碎念了起来。
　　“白经理，一会儿你可能要接个电话。”
　　白经理一副摸不着头脑的样子，谁会给自己打电话呢？
　　果然，不到两分钟，白经理的手机响了起来，来电显示正是这一家店的老板！
　　她不由得多看了方觉宇一眼，然后接通了电话。
　　“徐总，您找我什么事？”
　　“小白，刚才总部那儿直接给我打了跨国电话，你们那个分店是不是来了一个年轻人？”
　　“呃……有两个，而且……”但是她还没有说完，徐总立刻打断了她。
　　“那个叫方觉宇的年轻人，绝对不能得罪，不管是什么要求都满足他！”他再度强调了一遍，“记住，是所有要求！”
　　“要是他不满意，别说是你要走人，我们这家店开不下去，就算是总公司也要倒霉！”
　　“我……我知道了……”白经理的声音有点颤抖，这一家分店虽然价值不菲，但是在那些有钱人眼中确实也算不了什么。
　　但是这家店的总部可是西班牙的一个庞大的餐饮集团，而且在世界很多国家都拥有产业的，那可不是说倒就倒的，难道这个看起来普普通通的年轻人背后居然有这么恐怖的力量？
　　“请问您是方觉宇先生吗？”白经理挂了电话，立刻换上一副恭敬的态度。
　　“嗯，就是我。”方觉宇点点头。
　　“不好意思，刚才怠慢您了，现在我们立刻为您安排座位，请您这儿走！”
　　“等等！你们什么意思？是我们先来的，凭什么先给他安排？”王璇没意识到究竟是怎么回事，顿时不满地说道。
　　“凭什么？”方觉宇冷笑道，“就凭我是这家店的老板，够了吗？”

### 第十六章 帮我把他们赶出去

　　就在刚才两人争执的时候，小伊已经告诉了方觉宇，这一家巴特洛西班牙艺术餐厅隶属于西班牙的巴洛特连锁餐饮集团，这一家集团92%的股份都掌握在方觉宇的手中。
　　至于剩下的8%的股份并不是收购不到，而是因为集团将这一部分股份奖励给了那些对于集团有着突出贡献的人，就算是想要100%控股，将整个集团私人化，对方觉宇来说也只是轻而易举的事情。
　　巴特洛西班牙艺术餐厅算是这个集团比较招牌的一部分产业，所有的店面都是由总部直接派人进行市场调查并且选址落地的，所有的工作人员都只是参与管理和服务罢了。
　　所以，从这一家店面到整个巴洛特连锁餐饮集团都属于他一个人的几乎一点都不过分！
　　巴洛特连锁餐饮集团的那部分产业的管理权方淮就是交给庄家人打理的，因此庄颖的一个电话差点把总部的人吓了个半死，老板到旗下的一家店面吃饭那是蓬荜生辉的事情，怎么可以没有座位？
　　“你是这家店的老板？”王璇笑了起来，现在餐饮行业的法人代表可是需要把所有的证明挂在大厅上的，而营业许可证上的名字是一个叫做徐高伟的人，“你什么时候改成姓徐了，你不是姓方吗？哦，我说的是草字头的那个芳！”
　　王璇这句话就一语双关了，他这是赤裸裸地在嘲讽方觉宇被自己戴了绿帽子啊，无缝连接，是个正常人都想得到两人恐怕认识的时间已经不短了。
　　方觉宇的目光第一次流露出了煞气，只可惜这是一个法治的社会，否则他一定会冲上去吧王璇暴打一顿，不过对于某一部分人来说，有些事情会比被人打一顿更加难受。
　　“你不信是吗？”方觉宇一笑，“白经理，帮个忙，帮我把这两个人赶出去！以后这家店永远不允许这两个人进入！”
　　“是，”白经理可是记得很清楚，刚才徐总可是要她满足方觉宇的一切要求，“保安，把这两个在这儿捣乱的人赶出去！”
　　“这……王璇，怎么办？”蒋媛顿时有些慌了，要是他们两个就这样被赶出去，以后恐怕要沦为学校的笑柄了，毕竟认识这个学校附近的人认识王璇的可不在少数，稍微调查一下，她蒋媛的身份自然也是人尽皆知了。
　　“你们还想不想做生意了？”王璇看起来一副有恃无恐的样子，“我还是第一次听说有人要把顾客赶出去的，你们难道不怕以后的口碑变差吗？”
　　“白经理，刚才我们已经去调取监控了，”一个服务员来到白经理的耳边说道，“刚才的争执确实是由那个带着女朋友的先生率先引起的，也是他先动的手。”
　　“那就好办了！”白经理微微一笑，只要占着道理，那么就么有什么好怕的了。
　　“对于正常的消费者，我们自然是欢迎，但是对于捣乱的人，本店一向都是深恶痛绝的，”白经理说道，“刚才我们的工作人员已经去调集了监控，我们有证据，是您出言挑衅在先，并且对方先生先动手，如果你有任何不满，可以向工商部门投诉！”
　　“你！”王璇自然是知道自己理亏，就算是他找人家麻烦，只要拿出这一段视频，谁都挑不出任何的毛病。
　　王璇虽然是一个富二代，但是他爸只不过是稻谷票务的一个股东而已，说出名字也未必有人认识，这种时候实在是有一种有力使不出来的感觉。
　　“怎么样，是不是很气？”方觉宇忽然换上了一副嬉皮笑脸的样子，“我知道你很有钱，但是你能怎么样呢？这家店就是我的，有本事你就把这家店买下来啊！”
　　王璇看着方觉宇一副欠打的样子几乎忍不住想要再次动手，但是一想到他那怪物一样的力量和两个虎视眈眈的保安，他只能硬生生忍了下去。
　　“哦，对了，忘记告诉你了，其实不光这一家店是我的，整个巴洛特连锁餐饮集团都是我的，你要是想要买下这家店，恐怕得先把整个集团买下来了。”
　　王璇的脸上顿时青一阵紫一阵的，整个巴洛特连锁餐饮集团的市值他不大清楚，或许无法与米其林这种全球著名的集团相比，但是这种票务行业和餐饮行业的上市集团绝对是无法相提并论的。
　　“白经理，交给你了！”方觉宇摆摆手，跟着一个服务员朝着餐厅的预留贵宾位走去。
　　“两位，你们是自己出去还是我让保安请二位出去呢？”就算是赶人，白经理依旧保持着一副微笑，巴洛特连锁餐饮能做到这么大，看来也不是没有道理的。
　　“你看，这个人以为自己有点钱就可以随便欺负人了，这一次踢到铁板上了吧？要是我就找个地缝钻下去了！”
　　“可不是吗？看样子好像是他抢了人家女朋友呢。”
　　“切，要我说，这也是个唯利是图的女人，刚才我可是听见了，那个小姑娘还以为人家小伙子很穷呢，这下好了，脸丢大了。”
　　“哈哈哈，活该！”
　　“哼，我们自己会走！”周围的非议让两人更加难堪，继续在这儿待下去只会更加尴尬，王璇气冲冲地就丢下蒋媛走了出去。
　　“王璇，你等等我！”蒋媛提着包追了上去。
　　“怎么回事？你不是告诉我那个方觉宇只是个普通家庭的穷小子吗？”王璇一肚子的气不知道从何发泄，只能全部宣泄在了蒋媛的身上。
　　“我也不知道啊，”蒋媛一副楚楚可怜的样子，“他以前和我在一起的时候都是靠着在外面做兼职才买得起礼物的，我从来都不知道他家这么有钱。”
　　“哼！这事没有这么简单！”从小到大，王璇还没有吃过这么大的亏，“有钱是吧，我倒要看看你有多大的能耐！”
　　“王璇，你要干嘛？你不要乱来！”
　　“怎么了，你还心疼他？”王璇面目狰狞地吼道。
　　“不，不是，我和他早就分手了，怎么可能！”蒋媛并不是担心王璇对方觉宇做什么，王璇太要强了，她只是担心王璇要是做得没有分寸出了什么事会连累到自己而已。
　　“你放心，我有分寸，我只是想给他一个教训而已……”

### 第十七章 一个亿够吗

　　餐厅安排的位置是一个很特殊的位置，几乎每一个从门口进来的顾客都会第一眼看到这儿，但是在整个餐厅里却又不显得那么突兀。
　　“方先生，这是您的菜单。”服务员拿来了一份非常精致的册子，方觉宇注意到，这一本菜单似乎和其他客人的不大一样，应该是特意为他准备的。
　　“两份战斧牛排，七分熟，一份阿根廷大虾，一份鹅肝……”每一份食物的价格都能让普通的大学捏一把冷汗，但是对于现在的方觉宇来说就没有什么感觉了，他昨天晚上那一碗海鲜面里任何一点辅料恐怕都比这一餐的费用要高得多。
　　他知道程凯肯定不好意思点，索性就一起点了，当然，他也没有浪费，只点了两个人能吃得下的量。
　　“就这些吧，稍微帮我们快一点！”方觉宇感觉刚刚好像听到了程凯肚子的叫声。
　　“您放心，我们会以最快的速度为您安排。”服务员鞠了一躬就离开了。
　　“卧槽，方觉宇，你瞒得我们好惨啊！”服务员一走，程凯顿时一副鬼哭狼嚎，好像要把方觉宇吃掉的样子，“三年室友啊，我们居然不知道你这么有钱！你这样的土豪居然还总是找我这个穷人借钱！你……”
　　“冷静，冷静！”方觉宇一把将程凯按了下去，“我不是和你说了吗？我真的最近才知道自己家有这么多钱的，以前真不是装出来的！”
　　看着程凯一副不相信的样子，方觉宇再次补充道：“你说，这三年时间，你看我大手大脚花钱了还是整天开着豪车出入学校了？”
　　“这……这倒是。”程凯仔细思考了一下，方觉宇这三年还真的是一副普普通通的样子，装的再怎么像，这么长的相处时间总会露馅的。
　　“来，给哥们透露一下，你家到底有多少钱？”程凯小心翼翼地问道，生怕旁边的人听见一样。
　　方觉宇摇摇头：“我说我自己都不知道自己有多钱，你信吗？”
　　程凯摇摇头，很显然，这种话说给谁听都不会相信的。
　　“等等，你们刚才说的那个江南别苑，到底是个啥地方？”程凯忽然想到了刚才方觉宇和王璇矛盾的爆发点。
　　“哦，就在学校三公里多的那个别墅区，上次我们寝室聚餐时候丁明辉不是问起过了吗？”
　　“那个地方的房价很高吧？”程凯伸出五根手指，“有没有这个数？”
　　“差不多吧，不过我家的那一套房子，你得再加一根手指！”
　　“六万？”程凯松了一口气，好像还不是特别夸张。
　　“不，我的意思是，十位数上再加一根手指！”
　　“卧槽！十五万？打劫啊？”如果不是在餐厅里，程凯差点就拍桌子了，“我老家那地方，十五万在一些偏僻的地方都能买一整套房子了！”
　　“我记得那个地方卖得都是别墅吧？你家多大？至少也得有个四百平方的建筑面积吧？”程凯在心中算了起来，脑子里冒出来的那一大串零让他快要昏过去了。
　　“行了，你别算了，到时候有空我带上你们几个去玩家里玩，到时候你就知道了！”方觉宇觉得在让程凯问下去，恐怕会打击他的自信心，毕竟家里的任何一副字画甚至摆设都有可能比整栋房子的价格更加高。
　　“老方，咱们几个三年前可是说好了，苟富贵勿相忘，现在你可是真的富贵了，可别忘了我们这帮兄弟们！”
　　“哈哈哈哈，好说好说，你们要是有什么创业的想法，尽管和我说，我一定大力支持你们！”方觉宇虽然帮不了所有人，但是自己的室友，他绝对鼎力支持。
　　“行！就等你这句话了！”程凯面露喜色，“说实话，我们已经有一些想法了！”
　　“哦？”方觉宇顿时也来了兴趣，他们寝室只有方觉宇一个是学物理的，其他三个都是学计算机的，而他们三个平时喜欢的就是游戏，“说来听听？”
　　“嘿嘿，哥们这三年的时间可都没有花在游戏和泡妞上，在你谈恋爱的时候，我们可是搞出了一款游戏的雏形，只要能做出来，绝对能火爆市场！”
　　“哎！”程凯叹了口气，“只可惜我们缺少资金，游戏的服务器搭不起来，而且还缺少人手，所以我们不得不放弃，不然鬼才来考这该死的研究生！”
　　“前期投入一千万够不够？”
　　“噗！”程凯刚喝进嘴里的水一口就喷了出来，这方觉宇开口就是一千万，这谁扛得住啊？
　　“怎么了？不够？”方觉宇对于游戏行业并不是非常了解，不过开发一款大型游戏，确实需要大量的资金投入，这是无可厚非的，“那一个亿够吗？”
　　“咳咳咳咳！”程凯猛得咳嗽了起来，方觉宇家这到底是有多少钱啊？
　　“不不不，不是不够，前期我们这款游戏只是针对手机用户的，开发资金并不需要这么多，只是你看都没看就直接砸钱，不怕我们坑你啊？”
　　“哈哈哈哈，你们几个我信得过！”方觉宇笑道，“而且就算是失败了，亏了也就亏了，再来就是了！”
　　“得！你厉害！”程凯无言以对，有钱人现在都是这么玩的？亏个几千万居然说亏了就亏了？
　　“你们把游戏相关的资料都整理一下，我找个时间让我的私人秘书和你们对接一下，要是没问题，资金可以立刻到位！”方觉宇补充道，“不过我只负责出钱，其他的你们自己想办法！”
　　“得嘞！只要有钱，啥都不是事！”
　　两人越聊越起劲，很快，他们点的东西就上来了，嘴巴里都是东西，最后各自说了什么含含糊糊地也都没有听清楚。
　　既然现在决定继续搞这一款游戏，程凯也直接放弃了考研的计划，他要拿出所有的精力来完成自己事业的第一步！
　　吃饱喝足，方觉宇就直接回别墅了，下午还有人要给他来定制衣服呢。
　　刚回到家里，接到了一个很久没有联系过的人的电话。
　　“江怡，你可真不够意思啊，毕业了这么久，你才给我打过几个电话？每次都是我联系的你，怎么，今天开窍了？”方觉宇每次和这个老同桌说话都仿佛回到了高中那个紧张忙碌却又美好的时代。
　　“这不是最近听说你又失恋嘛，来安慰你一下！”江怡虽然嘴上这么说，一点都没有安慰人的语气。
　　“得了，你是什么人我还不知道？你不诅咒我我就烧高香了，求求你快点解除我的渣女魔咒吧！”
　　“哈哈哈哈，不开玩笑了，说正事，”江怡笑了两声顿时变得认真了起来，“半个月后是我们高中的校庆了，咱班主任想让我们回去看看呢！”
　　“行啊，就这点事？刚好我们好久没见了可以聚聚！”方觉宇听到这个消息还挺开心的。
　　“咱们几个聚聚自然是高兴的，可是你别忘了，班上那几个人肯定是要回去装逼的，你可要有心理准备！”
　　“发布新任务！”小伊的声音忽然传来。
　　任务要求：在校庆上大出风头。
　　任务奖励：一级权限任务完成度增加2%，奖励先祖不小心丢掉的物品一件。
　　方觉宇的嘴角忽然勾起了一丝笑容，对啊，肯定是有人要回去装逼的，不过这一次他一定要成为装逼界最闪亮的新星！

### 第十八章 皇家私人订制

　　“还有半个月的时间，我的跑车应该也差不多送来了。”既然要装逼，那就要装出世界上最耀眼的逼，闪瞎在场的所有人，但是想了半天，好像也没有什么充满震撼力的方式。
　　“少爷，我带人来给您定制衣服了。”在方觉宇冥思苦想的时候，庄颖带着一个金发碧眼的中年外国人走了进来，看起来似乎是一位设计师的样子。
　　“我先介绍一下，这位是英吉利皇家乔治布鲁摩高级私人定制的首席设计师赫拉姆先生！”庄颖介绍道，“英吉利皇室所使用的服装都是由赫拉姆先生设计的。”
　　“卧槽，英吉利的皇家设计师？”方觉宇心里又是一震，他原本以为庄颖最多就找来一个国际知名的设计大师来为他量体裁衣，但是死都没有想到居然把英吉利的皇家设计师给请了过来。
　　什么乔治布鲁摩方觉宇从来没有听说过，也从来没有了解过，但是有资格给皇室设计服装的设计师，那水平绝对是无需多言的。
　　不仅如此，英吉利的皇室那么多的公主皇子，估计这些设计师天天都在忙活，把人家的首席设计师直接请到了华夏，自己的面子未免也太大一点了吧？
　　“庄颖，这什么乔治布鲁摩私人订制是不是也是我名下的？”方觉宇偷偷地问了一句。
　　“那倒不是，不过您的先辈们和英吉利的皇室关系很不错，所以他们也愿意将这个私人品牌共享给我们，我们的私人工厂里每一位手工裁缝都是在那儿进修出来的，而且赫拉姆先生也是我们的长期首席顾问！”
　　“妈哟……”要是庄颖告诉方觉宇这品牌也是他自己的那也就罢了，但是他一不小心又听到了一个让人震撼的信息，他们家居然和英吉利的皇室有着很不错的关系，难怪能把这个首席设计师给请过来。
　　“赫拉姆先生，这位是方觉宇先生，这次我们邀请您过来，就是希望您能为方先生设计并且制作几套合适的衣服。”
　　赫拉姆那一张有些沧桑的脸上顿时堆满了笑容，其实一开始他是不愿意做这个长期高级顾问的，因为他的年龄也不小了，时不时飞来飞去对他的身体是一个非常巨大的挑战。
　　但是方家却开出了一个他无法拒绝的价格，每年500万英镑的工资加上私人飞机的接送，他所需要的仅仅只是帮助方觉宇家的私人工厂每年培训一批学员，并且偶尔做出一些作品就行了。
　　相比之下，英吉利皇室开出来的条件就比这差很多了，要不是国籍改不了，他甚至愿意给方觉宇家做专职的设计师。
　　自从有了方觉宇之后，为了做个普通人，方淮就再也没有邀请过赫拉姆来过华夏，这一次赫拉姆过来，还是带着一项特殊的任务。
　　“方先生，好久不见了，上一次见您的时候，您还是一个在襁褓中的小婴儿的呢！”赫拉姆彬彬有礼地说道。
　　“赫拉姆先生也为我父母设计过衣服吗？”从那句话里，方觉宇读出了不少信息。
　　“是的，不过那是很久以前的事情了，听说方淮先生想要让您过个普通人的生活，所以隐瞒了很久，现在他将所有的财产都交给了您，所以我又受邀前来了。”
　　“赫拉姆先生不用客气，要是真的这么算起来，您还是我的长辈呢！”
　　“对了，英吉利女王要我带一句话，皇室和方家已经有很多年没有联系的，她邀请您有时间的时候去英吉利坐坐。”
　　“一定，一定！”方觉宇表面上淡定无比，但是心脏地心脏砰砰直跳，英吉利女王的邀请，恐怕这个世界上都没有几个人有这样的牌面吧？
　　“那我们开始吧！”
　　赫拉姆先为方觉宇量取了身材，然后又询问了他一些喜欢的风格和款式，依靠他多年的经验，脑袋里已经出现了一些雏形了。
　　“对了赫拉姆先生，其他的衣服可以不用这么着急，但是您能先帮我定制一套适合公共场合穿的，稍微正式一些，但是又不显得那么浮夸的衣服吗？不瞒你说，半个月之后我要去参加我们高中的校庆。”
　　“哦，小事一桩，半个月的话我稍微赶一赶应该是没有问题的。”一般情况下，赫拉姆手工制作一套衣服需要一个月左右的时间，工期缩短一半固然会占用他很多的时间和精力，但是要是能够以此获得方觉宇的好感，那自然是很值得的。
　　“那就辛苦赫拉姆先生了！”
　　半个月的时间还是相当紧张的，赫拉姆道别了方觉宇，就立刻朝着方觉宇名下的手工工厂赶去。
　　“方少爷，您半个月之后是要去参加高中的校庆？”
　　“嗯，是我们高中70周年的校庆，学校邀请了很多知名的校友，不过我们就要作为‘其他校友’了。”方觉宇自嘲地笑道。
　　其实所谓的校庆也就是那些发达了的毕业生回母校来显摆一下，至于真正是心系母校的，那应该是少之又少了。
　　“少爷，如果您想要变成知名校友，那也是很简单的事情啊！”
　　“哪儿简单啊，”方觉宇苦笑了一下，“我一来不是什么知名企业的老板，二来也不是什么政界人物，就算现在有点钱，也没有人认识我啊。”
　　“哈哈哈，这还不简单，您以自己的名义给自己的母校捐一笔款不就行了？”
　　“啊呀，我怎么就没有想到呢？”方觉宇一拍自己的大腿，什么知名企业家，什么政界大佬，对自己的母校来说，学校更加看重的是这些校友的影响力，以及他们能够给学校带来什么样的好处。
　　这一点虽然很现实，但是不得不承认，优秀的硬件条件对于学校人才的培养是不可缺少的一部分。
　　“小颖姐，我的账户上现在能够动用的现金一共有多少？”
　　“我所控制的这一部分资产，所有国内外银行加起来，流动资金大概有5000亿美元吧！”
　　“啥？多少？”方觉宇甚至以为自己听错了。
　　“5000亿美元！”
　　“咳咳咳！”5000亿美元是什么概念方觉宇不知道，但是他只知道世界首富的资产也不过是1000亿美元出头而已，而这些可还有固定资产，而方觉宇的流动资金是他们总资产的四倍还要多。
　　“等下，什么叫做你控制的这一部分资产？”
　　“少爷您难道不知道吗？方家的所有资产一共分成了七个部分，有七个庞大的组织或者家族在为您打理，我们庄家负责的仅仅只是最少的一部分而已！”
　　“你……你别说了，我脑子有点缺氧！”方觉宇走到了阳台上深吸了一口气，那种晕眩感才稍微好了一点，他抬起头45°仰望天空努力不让自己笑出声，“有钱人的生活真是寂寞如雪啊！”

### 第十九章 先捐十栋楼吧

　　回到房间打开了邮箱，方觉宇果然已经收到了一份自己母校海华二中发来的邀请函。
　　“尊敬的2016届校友，真诚地邀请您参加海华二中70周年校庆，我们在7月21日静候您的到来，如有任何问题咨询，请联系校长办公室，联系电话：8545740。”
　　“还有17天的功夫，那还有时间好好准备一下！”这2%的权限任务完成度方觉宇是志在必得的，所有他一定要成为校庆典礼上最闪耀的那个人。
　　他拿起了电话，立刻拨通了校长办公室的电话……
　　“唉，这可怎么办啊？”海华二中的校长办公室，一个五十多岁的中年人正在锤头丧气地看着今年的高考成绩统计单，这位便是海华二中的现任校长朱铭。
　　虽然是海华市的终点高中，但是海华二中的头顶上一直都有一中死死地压着，已经几十年了，千年老二的地位几乎就没有改变过，而如今，就连千年老二的地位似乎都受到了动摇。
　　三中今年的高考成绩非常出色，在一本率上居然只落后了一个百分点，这样的差距已经是非常小了。
　　作为老牌的终点高中，往年二中的实力虽然不如一种，但是对于下面的学校绝对是有碾压之势的，这样的局势让朱铭感觉到了深深的不安。
　　每一年市政府的教育经费是有限的，其中的大头自然是让一中拿了去，而其他所有高中的经费加起来还不到一中的一半，这么此消彼长，一中的势头自然是越来越猛。
　　师资力量，教育资源，硬件设施，这些全部都是需要资金的，而一中以外的学校除了那一点可怜的经费之外，都要靠自己想办法。
　　但是学校并不是什么盈利机构，他们哪儿有能力自己解决这些资金的缺口啊？
　　打听了一下，朱铭这才知道，原来三中近几年出了一个了不得的校友，他在外拼搏了十几年，创办了一家规模很大的企业，而且就在去年已经在美利坚上市了。
　　三中去年的校庆上，这一位校友就捐款了1000万元人民币帮助学校的发展，所以今年三中的势头才会这么猛。
　　这么多年了，二中自然也是出了一些优秀的校友，创业成功的也不在少数，捐款的人也不少，但是谁又能拿得出这么庞大的金额呢？仅仅是填补学校正常发展上的一些资金漏洞就已经很勉强了。
　　“哎，再这样下去，二中很快就要被三中超过去了！”作为校长，朱铭感受到了前所未有的压力，看着这一份成绩报告单，他仿佛在一瞬间多了很多的白发。
　　这一年是学校70周年的校庆，按照传统，每过十年都要举办一次很庄重的校庆活动，一来是为了让那些毕业的校友回家看看，而来自然也是希望那些心怀母校的成功校友能够慷慨解囊，为母校的建设出一份力。
　　从几个星期前开始，学校就已经开始陆续联系那些校友了，但是让朱铭失望的是，只要每次聊到捐款事宜的时候，那些企业家校友就有一半以上开始推脱有事，这让朱铭的心都寒了一半。
　　“叮铃铃！”校长办公室的电话响了起来，一个早上朱铭已经接到几十个电话了，不过大部分都市来询问校庆的具体时间和活动安排的，估计这个也不例外吧？
　　“请问是海华二中的校长办公室吗？”对面传来了一个年轻的声音，“我想来询问一下校庆的相关事宜。”
　　“是的，我是现任校长朱铭，请问你是哪一届的校友？”
　　“哈哈哈哈，朱铭居然都已经混到校长了？”方觉宇在心里偷笑，他高中的时候最害怕的就是这个朱副校长了，他几乎每天夜自习的时候都会在各个班级的窗口处神出鬼没，方觉宇被他不止抓到了一次。
　　“朱校长，我是16届的毕业生！”方觉宇说道。
　　朱铭的脸上不由得流露出了一丝失望的神色，16届的学生，那么现在也就是大三而已，连学业都没有完成呢，更不可能带给学校什么帮助了。
　　不过既然是以前的学生，朱铭自然是不肯能将这个心态表现出来，学生们也是心里有着母校，说不定以后就出人头地了呢？每一个想要回来的学生他自然都是欢迎的。
　　“朱校长，你还记得我吗？我叫方觉宇！”
　　“方觉宇？”从事了教育行业几十年，朱铭的脑子里有太多学生的名字了，一时半会儿还真的想不打起来。
　　“您忘了，我高二的时候有一次夜自习偷偷吃东西被您抓住了，然后您抓着我去找我们班主任，结果我们班主任也在办公室里吃臭豆腐，您还把我们俩都教训了一顿！”想起这件事，方觉宇到现在还觉得有点好笑，“最后您走的时候还不忘顺了一块臭豆腐走！”
　　“咳咳咳，哦，我想起来，是你啊！”一说这件事情，朱铭顿时就老脸一红，脑子里浮现出了一个调皮捣蛋，但是学习成绩相当不错的男孩的面孔，“我记得你考上了江南大学吧？你们那一届啊真是我带过学生里最优秀的一届了！”
　　并不是什么恭维的话，方觉宇那一届的一本率达到了二中的历史最高，甚至都逼近一中了，要是每一届的学生都这样，朱铭也不至于这么苦恼。
　　“对了，你是要来参加校庆吗？”朱铭把刚才的烦恼顿时丢到了一边，和这样的学生聊天是一件非常有趣并且值得怀念的事情。
　　“是啊，我们正好放暑假，这不就打算回来看看母校还有老师们，”方觉宇随口问道，“对了校长，今年我们学校的高考成绩怎么样？”
　　“哎，一言难尽啊！”说道这儿，朱铭重重地叹了一口气，“我们和一中的差距越来越大了，三中也快要追上来了，恐怕明年就要超过我们了。”
　　“怎么会这样？我记得三中和我们学校的差距一直都很大吧？”
　　“三中的教育资金这几年充足了很多，硬件软件还有师资力量都提升了很多，而我们学校……唉！”
　　方觉宇可算是听出来了，二中的发展情况最近不是很好啊，最大的问题就是教育资金不够了，这不是正中他的下怀吗？
　　“校长，是这样的，我打电话过来还有一些事情想要和您商量，我想问一下，学校接受学生的捐款吗？”方觉宇问道。
　　“哈哈哈，当然了，我们很欢迎你们这些校友为学校的发展尽一份力量。”朱铭并没有报什么很大的希望，方觉宇只不过是一个还没有毕业的大三学生而已，能有多少钱？而且他记得16届的学生家长也没有哪个是特别富裕的。
　　“觉宇，捐款的数量不在多，你量力而行就行，你先说一下你的捐款金额，我现在先做一下记录。”
　　“学校只接受现金类型的捐款吗？”方觉宇问道。
　　“哈哈哈，那当然是什么类型都不限的，你还记得校门口的那一尊雕像吗？那就是我们一位知名校友捐献的。”
　　“既然是这样那就好，那我就先捐个十栋楼吧！”

### 第二十章 不够我再捐点？

　　“什……什么？十栋楼？”朱铭的声音直接猛得一哆嗦，随后就苦笑了起来，他还以为方觉宇和他开玩笑呢，“觉宇，你这玩笑和不能乱开啊！”
　　“朱校长，我没开玩笑，我打算拿出一个亿来资助我们的学校，除了建造教学楼实验楼之外，剩下的钱您可以完善一下我们学校的设备。”方觉宇想起自己以前读高中的时候，教室里的空调都坏了，夏天的时候上课简直太痛苦了。
　　“等等，小方，你说的都是认真的吗？”朱铭还是有点不敢相信，就算是什么上市公司的大老板，要他一口气拿出一个亿来捐给一所高中，恐怕也没有几个人舍得吧？
　　“我当然是认真的了，校长，咱们认识了这么久了，您见我什么时候说谎过了？”
　　朱铭仔细一想，虽然方觉宇平日里调皮是调皮了一点，也不像普通的学生那么一心读书安分守己，但是品行是非常端正的，只是这件事事关重大，他怀疑也是理所当然的。
　　“这样吧，我先把钱打到学校的账户上，接下来我们再谈如何？”方觉宇说道，“我先打个电话，您稍微等我一回儿！”
　　“小颖姐，帮我转一个亿的资金到我高中的学校账户上！”方觉宇虽然不知道学校的账户，但是小伊可是一个神秘文明的智慧产物，地球上可没有什么东西是它查找不出来的。
　　“行，您把账户发给我，最多十分钟就能到账！”一个亿的资金而已，对于方觉宇那几千亿的美元的流动资金来说连九牛一毛都不算，就算是光存在银行里吃利息，每年的盈利都是用亿来计算的，更别说有一个庞大的家族在帮他经营投资。
　　“这臭小子不会真的是拿我寻开心的吧？”朱铭放下了电话整个人都开始发呆了，似乎是在想方觉宇的承诺到底是真的还是假的。
　　然后不到五分钟，学校的财务处就打来了电话。
　　“校……校长，出大事了！”财务处虞主任的声音慌慌张张地从电话另外一端传来。
　　“怎么了？学校的资金链又出问题了？”朱铭一慌，最近学校里咬牙购买了一批最新的教学设备，这还是找了银行贷款才凑到的钱，要是出了问题，这麻烦可就大了。
　　“不是，刚才学校的账户上多出了一大笔钱……整整一个亿！”
　　“嘶！”朱铭倒吸了一口凉气，“这笔钱哪儿来的，你查了吗？”
　　“我和银行确认过了，是一个私人账户，但是银行无法透露打款方的身份，我也没有办法确定到底是哪儿来的。”
　　“我知道是谁的！”朱铭的呼吸一下子变得急促了起来，他怎么也想不到，方觉宇所说的居然全部都是真的，一个亿的资金，居然说到账就到账了？
　　“啊？是谁的？”
　　“是从我们学校毕业的一个学生捐的，”朱铭不知道从哪儿忽然多出了一股底气，“虞主任，下午你到我办公室来一趟，我们要好好规划一下这一笔钱的用途，以后说不定我们能把一中扯下来都说不定！”
　　“好，我半个小时后就过来！”
　　……
　　“朱校长，那笔钱收到了吗？”方觉宇再一次打通了朱铭的办公室电话。
　　“收到了收到了！”朱铭的语气变得激动无比，甚至差一点都要热泪盈眶了，“有了这一笔钱，学校的教育力量一定可以得到一个质的增长的！”
　　高中不同于大学，大学里有很多的仪器设备，而且规模也比高中大很多，一个亿要是砸在一个大学里，连个水花都未必翻得起来，但是如果实在一个高中，那么所带来的变化绝对是翻天覆地的。
　　“我们先谈谈这笔钱的用途吧，”方觉宇说道，“其中的一半先为学校添置十栋教学楼和实验楼吧，然后……”
　　“觉宇你慢点，”朱铭打断了他，“咱们学校才多大你又不是不知道，一共也就四栋教学楼而已，你这一下子就要建十栋，我们这点地皮都没处放啊！”
　　“哈哈哈哈，”方觉宇顿时笑了起来，他刚才没有考虑这么多，“是我考虑失策了，校长，您经验比较丰富，干脆就有您安排吧，我信得过您！”
　　朱铭虽然是学校里的“夜自习杀手”，但是他每年都是市里的优秀教师，他的人品自然是不需要怀疑的，这一笔钱他一定都会全部用在刀刃上。
　　“这样吧，我有一个初步的设想，”朱铭说道，“我打算用其中的1000万再为学校增添一栋教学楼和一栋实验楼，然后用完善一下学校的硬件设施，你那会儿不是老和我抱怨学校的空调不行吗？这一次干脆给这帮兔崽子全换了！”
　　“早该这样了！”方觉宇一捏拳头，这可是他高中三年的梦想啊。
　　“然后其中一部分资金我打算聘请一些省里的特级教师来我们学校任职，一部分成立一个奖学金，用来自主家庭困难的优秀学生和奖励那些成绩出色的尖子生！”
　　“还是校长您想得周到，那就全依您的！”方觉宇觉得朱铭的计划是非常好的。
　　“那这个资金就用你的名字命名吧，就叫方觉宇基金，你觉得如何？”
　　“这就没必要了，”方觉宇笑道，“这个基金我就做一个发起人吧，说不定以后还有很多的校友愿意捐款呢？就叫海洋之子基金吧！”
　　海华市临近大海，他们都是海边长大的孩子，海洋之子这个名字算是非常贴切了。
　　“好，那就听你的！觉宇，我代表海华二中的全体师生谢谢你了！”朱铭诚挚地说道。
　　“怎么说我也是我们二中出来的嘛，为母校出一份力，应该的，应该的。”朱铭这么一说，方觉宇倒是有些不好意思了。
　　“觉宇，你别怪我多嘴，你现在才大三而已，怎么会有这么多的钱？”朱铭怕方觉宇走了什么弯路，心里还有一点担心。
　　“这……其实我也是最近才知道的，我爸妈他们最近去环游世界了，然后就把家里的生意都交给了我打理。”
　　“哈哈哈，看不出来，你家里还很厉害啊？”朱铭笑道，这个年头有很多富人家庭都选择了穷养儿富养女的方式，看来方觉宇就是这样的了，“只是一下子挪用了这么多的资金，你家的生意不会出什么岔子吗？”
　　“哦，这个您放心，这点钱对我家来说就是九牛一毛而已，”方觉宇又补充了一句，“对了，朱校长，一个亿够吗？要是不够的话我再捐点？”
　　……
